name:腐竹鸡蛋糖水
 step:1、干腐竹洗净，白果去外面的硬壳及里层薄膜，薏米洗净2、锅中倒入水约1000ML，放入洗净的腐竹大火烧开后，放入白果、薏米，转小火煮约1小时3、放入冰糖融化后即可（冰糖根据自己的口味调整用量）4、另将鸡蛋煮好，去皮放入糖水中一起食用鸡蛋放入小锅中，倒入水，水量没过鸡蛋即可。开中火煮，煮至锅中水沸腾时看一下时间，再煮2分钟后关火，不开盖，焖5分钟。这样煮出的鸡蛋又省火，又老嫩适中


name:重庆辣子鸡
 step:1，整鸡处理干净后，去头去爪，剁成约2厘米的小块；蒜切片，干辣椒剪成小段2、鸡块中倒入料酒和盐，拌匀后腌20分钟。盐要放够，成品的咸味全靠这时放的盐了3、锅中油烧热，待烧得非常热时，倒入鸡块炸，炸至鸡块表面成焦黄，捞出4、锅中留适量底油，放入蒜片爆香，下干辣椒段和花椒，炒出麻辣香味后，倒入炸好的鸡块和姜片5、继续翻炒，再加入少许白糖，撒入白芝麻， 炒匀即可出锅1、腌鸡块时，要一次性把盐放够，因为鸡块炸过后表面变干就无法再入味，必须提前放足量2、炸鸡块的油要烧得足够热，使鸡块表皮迅速炸干变酥脆，这样炸出的鸡块外焦里嫩。油不够热的话，炸多久外皮都炸不焦，里面的肉也炸老了3、辣椒花椒需要较多的量，吃起来才过瘾。吃完还剩下大量的材料，还可以继续做其他菜。


name:绿豆薏米芡实粥
 step:1、绿豆、薏米洗净，浸泡1-2个小时2、绿豆和薏米一起下锅慢煮，快熟时放入芡实，再稍开即可3、如果是干芡实，要和豆子和薏米泡同样的时间，一起入锅煮1、我用的冷冻芡实，一煮即熟2、如果是新鲜芡实，也很好煮，基本煮至水滚开，加冰糖就好3、北方常见的是干芡实，煮起来就比较费时了，要提前浸泡4、芡实是真正的地方特产，所以苏州当地人最会做了。我仅是煮过粥和甜汤，只为自己好吃而已。


name:芸豆卷儿
 step:1、白芸豆洗净浸泡一天后，剥去外皮（芸豆泡透后皮很容易去掉）2、换水煮40分钟到1小时至芸豆熟，一定要熟透3、捞出煮熟的芸豆，沥干水份，过筛或用搅拌机打成细腻的芸豆泥，根据口味加些糖拌匀4、打开寿司帘，上面铺一层保鲜膜，取芸豆泥涂在保鲜膜上，尽量涂匀，压成一个大薄片5、将四边不齐的地方切下去，涂上均匀的豆沙6、从寿司帘一边慢慢卷起，直到卷成一个圆柱形，取下保鲜膜，切块即可，可轻轻压一压使芸豆卷儿成方形1、煮芸豆、过筛是个费功夫的活，真正要有耐心的哦2、芸豆煮熟后一定要沥干水份，过筛后的芸豆泥不能湿，否则后面很难操作


name:剁椒豆角烧土豆
 step:1、豆角洗净去筋，用手掰成小段；土豆洗净削皮切块；大蒜去皮切碎2、油热下豆角，炒至豆角稍变色，下土豆3、倒酱油、加水，煮至豆角土豆熟透，颜色变深4、加入剁椒，炒匀出锅5、装盘后撒上蒜末1、豆角一定要熟透，所以宁可多煮一会，土豆也会更加绵软好吃2、已加入酱油和剁椒，所以不需再加盐3、如不喜欢辣的，去掉剁椒即可4、吃扁豆要配上生蒜末，可以解毒杀菌


name:鱼香豆角
 step:1、豆角洗净，掐头去尾去筋，斜切成细丝。干红辣椒掰成小段，葱姜蒜切末2、锅中油热后，倒入葱姜蒜末爆出香味，倒入郫县豆瓣酱和干辣椒段3、炒出香味，倒入豆角丝炒一会儿4、倒入料酒，加白糖、水，炒匀后煮几分钟5、至豆角熟透即可出锅（切成丝比较好熟）


name:剁椒菌菇蛋
 step:1、木耳泡发，水中倒些面粉洗净， 撕成小朵，蘑菇洗净撕成小朵2、鸡蛋打入碗中，加少许温水一起打散3、锅中油热后，倒入鸡蛋液炒至半凝固时，放入剁椒炒匀4、下蘑菇、木耳炒熟即可


name:沸腾水煮鱼
 step:1、草鱼收拾干净后，去头、尾，沿中间鱼骨将鱼肉片成两片，再鱼皮朝下，片成薄厚适中的鱼片。剃下的鱼骨切成段，鱼头剁成两半。2、鱼片中倒入一个蛋清，加盐、料酒、淀粉抓匀后腌制20分钟3、姜、蒜切片，郫县豆瓣酱切碎一些，干辣椒掰成小段(我总是偷懒)4、烧一锅开水，将豆芽放入焯熟后捞出，铺在装水煮鱼的容器底部5、锅烧热，倒入油，下花椒慢炸约2分钟6、倒入干辣椒和豆瓣酱，炒出香味7、待辣椒变色，捞出一半的油和花椒、辣椒待用8、继续大火，将蒜片和姜倒入锅中，炒出香味9、倒入鱼头、尾、鱼骨炒匀，加热水（水量以能没过鱼片为好）10、水烧开后，将鱼片一片一片放入锅中，并用筷子轻轻搅散10、煮到鱼片变色至熟，约1~2分钟，即可。时间别长了，否则鱼片就不嫩且烂了。11、将锅中的材料倒入铺好豆芽的碗中12、事先盛出的一半油和辣椒花椒稍加热一下（不加热也可以），倒入在鱼片上即可1、吃之前最好把辣椒和花椒捞出来, 不过我们一般都顾不上, 挡不住的诱惑,直接就开吃了2、水煮鱼的做法其实挺简单的，我觉得唯一需要技术的部分就是片鱼片，要片成薄厚适中、如一的鱼片，不太容易，需要多练习哦3、这次用的，是新买的四川花椒，好麻，感觉比以前用的花椒麻很多，所以花椒的用量要根据花椒的品种调整了4、刚刚听说有人居然不用一滴油就做出了水煮鱼，那可真是名副其实的“水煮”鱼了，正在犹豫尝试中。。。。。


name:麻辣豆腐
 step:1、豆腐切块，水烧开，撒少许盐，下豆腐块煮1~2分钟捞出2、豆瓣酱切碎，青蒜切段，姜切末3、油热后，倒入豆瓣酱炒香，加姜末、辣椒粉4、加水煮开后，倒入豆腐块，酱油、盐、青蒜段炒匀5、水淀粉勾芡后即可出锅，盛出后撒上花椒面


name:米饭煎饼
 step:1、胡萝卜洗净，擦丝2、圆白菜洗净，切成细丝3、白米饭、胡萝卜丝、圆白菜丝、葱花放在一起，加一个鸡蛋搅拌匀4、加入盐、香油调味拌匀5、又手蘸些凉水，取一些拌好的饭团成团，再轻轻压成小饼状6、锅中油热后，将米饭煎饼放入，煎至两面金黄即可1、要用白米饭，不能用加了粗粮的米饭，否则不易成团2、其实是将米饭和菜变了一个形式，嫌麻烦的话，把这些材料一起炒熟，也是很美味的


name:玛瑙蛋
 step:1、松花蛋剥去壳，放在碗里上蒸锅蒸5分钟，晾凉后切成小碎块2、鸭蛋壳洗干净， 拿一个碗准备接蛋清，在生鸭蛋尖的一头，轻轻敲开一个小口，把蛋皮和薄膜清干净，露出一个小洞3、将小块松花蛋一点一点塞进去，塞的同时会不断有鸭蛋清流出来，正好流入事先准备好的小碗里(鸭蛋清可做菜用)4、半个松花蛋塞进去，基本就塞满了，松花蛋几乎把小洞封上。塞的时候不能太使劲，别把鸭蛋黄挤破了5、把都塞好松花蛋的鸭蛋放在碗里，上蒸锅蒸约20分钟。晾凉后剥壳切块即可。1、事先把松花蛋蒸一下，是怕蛋黄里面比较稀，蒸一下使其凝固，好切块2、蒸鸭蛋的时候，在碗里把鸭蛋摆好，小洞朝上，再加上已塞满松花蛋，蛋液不会流出来。如果不放心，可以在小洞上封一层保鲜膜3、鸭蛋是咸的，松花蛋自有味道，所以不用调味汁就很好吃了


name:面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


name:水煮豆花鱼
 step:1、鱼收拾干净，片成薄片，加一个蛋清、料酒、少许盐腌一会2、嫩豆腐切成片，锅在盘底3、豆芽放入沸水中焯熟4、香芹洗净切段，也放入沸水中焯熟5、焯好的豆芽和香芹段铺在豆腐上6、锅中倒入炒菜用的油量，烧热后，倒入花椒，炒出香味6、倒入干辣椒段，炒香7、将豆瓣酱和蒜片倒入，炒匀8、倒入热水，水量要能没过鱼片9、水煮开后，将鱼片一片一片夹入锅中，并用筷子拨散10、全部鱼片入锅后，再煮约2分钟即可出锅，倒入装豆腐和菜的容器中，撒上香葱碎即可1、这次用的鲤鱼，是因为人家去钓鱼，给我们拿来特大一条，肢解它真是费老劲了。鲤鱼肉感觉不好片片，这次全当是为了不浪费，以后还是用草鱼做。2、这次的辣椒和花椒量，都比以前减少了不少，根据个人口味调整吧。


name:火辣宫灯虾
 step:装饰：1、小西红柿洗净去蒂，一切两半，在盘中摆成宫灯形状2、鸡蛋打散，摊成蛋皮，晾凉后切成丝，作宫灯穗3、西兰花梗切成小段，在上面切出几条凹槽，作宫灯座做法：1、虾洗净去头、去虾线、去壳。用刀从虾背中间切入至虾腹，使虾身中间部分穿透成洞2、将虾尾从虾腹的洞中穿过，做成虾球3、豆腐切成小块，豆瓣酱切碎4、热锅凉油，先下豆瓣酱和辣椒面，炒出香味后，倒入清水（水要多一起）5、锅中水煮沸后，倒入豆腐块炒匀，煮几分钟6、煮至豆腐入味，撒少许胡椒粉炒匀，将豆腐盛出，摆入盘中宫灯内7、锅中剩余的汤汁煮沸后，倒入虾球翻炒，炒至虾熟，汤汁基本收尽即可8、将虾盛入盘中豆腐上即可


name:香辣臭豆腐
 step:1、锅中倒少许油，将臭豆腐块放入小火煎2、煎至底部金黄色，将臭豆腐翻面，也煎成金黄色后，盛出放入盘中3、锅中留少许底油，将切碎的泡椒碎放入4、出香味后，倒入香辣酱，再倒入水淀粉5、将材料炒匀，汤汁黏稠即可6、将做好的香辣汁浇在煎好的臭豆腐上即可


name:尖椒酿豆腐
 step:1、豆腐用勺子压成泥2、香菇洗净后切碎，土豆擦成丝，葱、姜切末3、切碎的香菇、土豆碎、葱姜碎放入豆腐泥中，倒入一个蛋清，一起搅拌均匀，调入盐、五香粉、少许胡椒粉、香油调味拌匀4、尖椒洗净去蒂去籽，使尖椒内空5、将拌好的豆腐泥填入空尖椒内，尽量装满6、锅中油热后，放入填好馅的尖椒，煎一会，翻面将背面也煎一下，尖椒的表皮会略焦7、倒入少许生抽、糖，再倒入约100ML水，煮约4、5分钟，内馅是素的，很好熟8、最后倒入少许水淀粉勾芡，稍收汁即可出锅


name:双色补血汤
 step:1、猪血和豆腐洗净后，分别切成小块，韭菜洗净切成段2、锅中烧开水，将猪血放入焯2分钟后捞出，过一遍凉水3、锅中倒入骨汤或热水，烧开后倒入猪血和豆腐4、再次烧开后下姜丝、韭菜、蒜片，再烧开即可关火，调入盐和少许胡椒粉调味1、猪血富含铁，有解毒清肠、补血美容的功效，但不宜食用过多，以免增加体内的胆固醇2、食用动物血时，无论用何烹调方法，一定要熟透3、烹调动物血时，最好辅以葱姜蒜等配料，以去除异味


name:炝菜花
 step:1、菜花掰成小朵，放入淡盐水中浸泡一会，再彻底洗净2、洗净的菜花倒入沸水锅中焯熟后捞出，过下凉水，沥去多余水分3、锅中倒入，先放入花椒，爆出香味后捞出4、再放入干红辣椒，出香味后，倒入焯好的菜花，撒盐、滴几滴醋，炒匀即可出锅


name:桂花酸梅汤
 step:1、乌梅、山楂山用清水冲洗干净，放入碗中用水泡30分钟2、砂锅中倒入水，放入泡好的乌梅和山楂，大火煮开后，小火煮30分钟3、最后倒入桂花和冰糖，融化即可关火。晾凉后过滤掉渣子，冷藏1、乌梅要去中药店买（千万不要买超市里的零食），现在的价格一斤40元左右，我家隔一天熬一次，大概能用1个月2、乌梅和冰糖是必要的材料，山楂干和桂花都不是必需的，可随意添加，也可添加糖桂花3、因为都是中药，最好用砂锅来熬，不要用铁锅3、乌梅放得越多，味道越浓，自己煮过一次后，根据喜好调整4、尽量不要再添加其他药材，否则味道欠佳


name:手擀面
 step:1、盐放到水里，搅匀后，把水倒入面粉，揉成表面光滑的面团（水不要一次全部加入，先倒入大部分，再看面团的情况决定是否继续加水），面团要和得稍硬些比较好。2、面团放到容器中，盖上盖子，饧一个小时。可放入冰箱冷藏室，面会更加筋道3、取出面团，在案板上反复揉，尽量多揉一会。付出的劳动和得到的回报一定是成正比的。4、在面上撒些薄面，将揉好的面团擀成圆饼状，再擀成椭圆形的面片，将面片卷在擀面杖上来回滚动，使面越来越薄。中间最好换几次角度重复此操作。5、达到自己需要的厚度后，展开面片，在上面撒些薄面6、将面片折叠，切成细条，宽度随意7、切好后将面条抖开摊开，再撒些薄面以防粘连，晾一个小时后煮8、开水下锅，手擀面比较好熟，煮一开即可，再加上喜欢的卤，美味啊


name:麻酱红糖饼
 step:1、温水和面，和成较软的面团，和好后饧半小时2、面团擀成大片的薄面片，如图切四刀3、涂上芝麻酱，撒上红糖4、按图示将面片折起，折好后稍擀一下，使面饼薄一些5、饼铛中倒少许油，放入饼两面烙熟


name:海带豆腐汤
 step:1、冻豆腐块挤干水份，海带结洗净，蘑菇洗净撕成小片2、锅中油烧热后，放入冻豆腐，略煎一会3、煎至豆腐表面有些发黄后，倒入水、海带结、姜片4、煮至水开后，转小火煮30分钟，煮至一半时将蘑菇倒入一起煮5、出锅前撒盐即可


name:鱼香豆腐
 step:1、豆腐切成小块（小一些比较入味），入油锅煎至表面金黄。蒜、姜切末2、调一小碗鱼香汁：酱油1勺、醋2勺、白糖1勺调匀2、锅烧热后倒入油，先放入姜蒜末炒香3、倒入豆瓣酱，炒出香味后，倒入2勺水或高汤4、倒入豆腐块，炒匀5、再倒入事先调好的鱼香汁， 大火煮至收汁即可。真是非常非常地香1、豆腐块也可以入油炸成金黄，比较省事，但油太大了2、调料中已有豆瓣酱、酱油，所以不用再加盐了，否则会太咸，对健康也不利3、豆瓣酱最好事先切碎一些


name:乳酪紫薯小点
 step:1、紫薯切块蒸熟2、熟紫薯去皮，捣成泥3、奶油奶酪室温软化，倒入紫薯泥中，搅拌匀4、根据干稀程度调入少许蜂蜜，拌匀5、裱花袋装上裱花嘴，装入紫薯奶酪泥，挤出花形1、奶油奶酪的量差不多是紫薯的1/3，根据自己口味做调整2、现在温度高，奶油奶酪很快就会放软，着急的话，也可隔水加热


name:鱼香茄子
 step:1、茄子洗净，切成滚刀块， 泡椒、葱、姜蒜分别切碎，所有调料混合成汁2、锅中不要倒油，将茄子块放入锅中干煸3、不断翻炒至茄子颜色变深，有些变小时盛出4、锅中倒入少许油，放入姜、蒜碎爆出香味，倒入切碎的泡椒，炒出香味5、倒入已炒过的茄子，翻炒几下6、倒入调味汁、翻炒待汤汁变浓稠7、撒入葱花即可出锅1、炒之前先将茄子在锅中干煸一会，使茄子水分挥发掉一些，再炒就不易吸油2、如果不吃辣，可去掉泡椒，直接使用调味汁，味道也很不错，但要适量加些盐。


name:香辣牛蹄筋
 step:1、牛蹄筋洗净，加葱段、姜片、大料放入高压锅中，压40分钟2、稍晾凉后，取出牛蹄筋切成小块3、锅烧热倒入油，下干辣椒和花椒，小火加热至出香味，倒入葱、蒜片4、然后倒入切好的蹄筋块，翻炒5、调入生抽、料酒、醋、少许糖和盐，翻炒均匀即可出锅1、压40分钟会稍稍有一点筋道，家人好这一口，如果喜欢口感棉软，就再多压个三分钟2、炖好的牛蹄筋再操作起来就非常简单方便了，可以多炖出一些来分成几次。牛蹄筋放凉后会变硬，再次加热时就回软了


name:红油杂菌
 step:1、各种蘑菇洗净，掰开，切片。木耳泡发洗净撕成小朵2、水烧开，放少许盐，将蘑菇木耳倒入水中焯熟，捞出沥干水分3、干辣椒掰成小段，和花椒一起放入一个耐热碗中4、油倒入锅中，烧热后倒入辣椒和花椒碗中，待晾凉些，滤出辣油5、蒜切蓉，与盐、胡椒粉倒入辣油中拌匀6、焯好沥干水分的菌类盛入盘中，倒入辣油，撒上香葱碎


name:米饭煎饼
 step:1、胡萝卜洗净，擦丝2、圆白菜洗净，切成细丝3、白米饭、胡萝卜丝、圆白菜丝、葱花放在一起，加一个鸡蛋搅拌匀4、加入盐、香油调味拌匀5、又手蘸些凉水，取一些拌好的饭团成团，再轻轻压成小饼状6、锅中油热后，将米饭煎饼放入，煎至两面金黄即可1、要用白米饭，不能用加了粗粮的米饭，否则不易成团2、其实是将米饭和菜变了一个形式，嫌麻烦的话，把这些材料一起炒熟，也是很美味的


name:绿豆薏米芡实粥
 step:1、绿豆、薏米洗净，浸泡1-2个小时2、绿豆和薏米一起下锅慢煮，快熟时放入芡实，再稍开即可3、如果是干芡实，要和豆子和薏米泡同样的时间，一起入锅煮1、我用的冷冻芡实，一煮即熟2、如果是新鲜芡实，也很好煮，基本煮至水滚开，加冰糖就好3、北方常见的是干芡实，煮起来就比较费时了，要提前浸泡4、芡实是真正的地方特产，所以苏州当地人最会做了。我仅是煮过粥和甜汤，只为自己好吃而已。


name:芸豆卷儿
 step:1、白芸豆洗净浸泡一天后，剥去外皮（芸豆泡透后皮很容易去掉）2、换水煮40分钟到1小时至芸豆熟，一定要熟透3、捞出煮熟的芸豆，沥干水份，过筛或用搅拌机打成细腻的芸豆泥，根据口味加些糖拌匀4、打开寿司帘，上面铺一层保鲜膜，取芸豆泥涂在保鲜膜上，尽量涂匀，压成一个大薄片5、将四边不齐的地方切下去，涂上均匀的豆沙6、从寿司帘一边慢慢卷起，直到卷成一个圆柱形，取下保鲜膜，切块即可，可轻轻压一压使芸豆卷儿成方形1、煮芸豆、过筛是个费功夫的活，真正要有耐心的哦2、芸豆煮熟后一定要沥干水份，过筛后的芸豆泥不能湿，否则后面很难操作


name:玛瑙蛋
 step:1、松花蛋剥去壳，放在碗里上蒸锅蒸5分钟，晾凉后切成小碎块2、鸭蛋壳洗干净， 拿一个碗准备接蛋清，在生鸭蛋尖的一头，轻轻敲开一个小口，把蛋皮和薄膜清干净，露出一个小洞3、将小块松花蛋一点一点塞进去，塞的同时会不断有鸭蛋清流出来，正好流入事先准备好的小碗里(鸭蛋清可做菜用)4、半个松花蛋塞进去，基本就塞满了，松花蛋几乎把小洞封上。塞的时候不能太使劲，别把鸭蛋黄挤破了5、把都塞好松花蛋的鸭蛋放在碗里，上蒸锅蒸约20分钟。晾凉后剥壳切块即可。1、事先把松花蛋蒸一下，是怕蛋黄里面比较稀，蒸一下使其凝固，好切块2、蒸鸭蛋的时候，在碗里把鸭蛋摆好，小洞朝上，再加上已塞满松花蛋，蛋液不会流出来。如果不放心，可以在小洞上封一层保鲜膜3、鸭蛋是咸的，松花蛋自有味道，所以不用调味汁就很好吃了


name:面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


name:沸腾水煮鱼
 step:1、草鱼收拾干净后，去头、尾，沿中间鱼骨将鱼肉片成两片，再鱼皮朝下，片成薄厚适中的鱼片。剃下的鱼骨切成段，鱼头剁成两半。2、鱼片中倒入一个蛋清，加盐、料酒、淀粉抓匀后腌制20分钟3、姜、蒜切片，郫县豆瓣酱切碎一些，干辣椒掰成小段(我总是偷懒)4、烧一锅开水，将豆芽放入焯熟后捞出，铺在装水煮鱼的容器底部5、锅烧热，倒入油，下花椒慢炸约2分钟6、倒入干辣椒和豆瓣酱，炒出香味7、待辣椒变色，捞出一半的油和花椒、辣椒待用8、继续大火，将蒜片和姜倒入锅中，炒出香味9、倒入鱼头、尾、鱼骨炒匀，加热水（水量以能没过鱼片为好）10、水烧开后，将鱼片一片一片放入锅中，并用筷子轻轻搅散10、煮到鱼片变色至熟，约1~2分钟，即可。时间别长了，否则鱼片就不嫩且烂了。11、将锅中的材料倒入铺好豆芽的碗中12、事先盛出的一半油和辣椒花椒稍加热一下（不加热也可以），倒入在鱼片上即可1、吃之前最好把辣椒和花椒捞出来, 不过我们一般都顾不上, 挡不住的诱惑,直接就开吃了2、水煮鱼的做法其实挺简单的，我觉得唯一需要技术的部分就是片鱼片，要片成薄厚适中、如一的鱼片，不太容易，需要多练习哦3、这次用的，是新买的四川花椒，好麻，感觉比以前用的花椒麻很多，所以花椒的用量要根据花椒的品种调整了4、刚刚听说有人居然不用一滴油就做出了水煮鱼，那可真是名副其实的“水煮”鱼了，正在犹豫尝试中。。。。。


name:麻辣豆腐
 step:1、豆腐切块，水烧开，撒少许盐，下豆腐块煮1~2分钟捞出2、豆瓣酱切碎，青蒜切段，姜切末3、油热后，倒入豆瓣酱炒香，加姜末、辣椒粉4、加水煮开后，倒入豆腐块，酱油、盐、青蒜段炒匀5、水淀粉勾芡后即可出锅，盛出后撒上花椒面


name:米饭煎饼
 step:1、胡萝卜洗净，擦丝2、圆白菜洗净，切成细丝3、白米饭、胡萝卜丝、圆白菜丝、葱花放在一起，加一个鸡蛋搅拌匀4、加入盐、香油调味拌匀5、又手蘸些凉水，取一些拌好的饭团成团，再轻轻压成小饼状6、锅中油热后，将米饭煎饼放入，煎至两面金黄即可1、要用白米饭，不能用加了粗粮的米饭，否则不易成团2、其实是将米饭和菜变了一个形式，嫌麻烦的话，把这些材料一起炒熟，也是很美味的


name:剁椒绿豆芽
 step:1、尖椒洗净去蒂去籽切丝，绿豆芽入水焯一下捞出2、锅热后倒油，下剁椒炒出香味后，下尖椒丝3、翻炒片刻，倒入焯好的豆芽，加少许水，炒匀略煮，即可出锅


name:剁椒包菜粉丝
 step:1、粉丝泡水至软，包菜洗净切成小块2、锅中倒一些水（不要太多，因为不是做汤），水开后放入包菜煮3、水再开后，放入粉丝、剁椒4、把材料拌匀，煮熟即可


name:重庆辣子鸡
 step:1，整鸡处理干净后，去头去爪，剁成约2厘米的小块；蒜切片，干辣椒剪成小段2、鸡块中倒入料酒和盐，拌匀后腌20分钟。盐要放够，成品的咸味全靠这时放的盐了3、锅中油烧热，待烧得非常热时，倒入鸡块炸，炸至鸡块表面成焦黄，捞出4、锅中留适量底油，放入蒜片爆香，下干辣椒段和花椒，炒出麻辣香味后，倒入炸好的鸡块和姜片5、继续翻炒，再加入少许白糖，撒入白芝麻， 炒匀即可出锅1、腌鸡块时，要一次性把盐放够，因为鸡块炸过后表面变干就无法再入味，必须提前放足量2、炸鸡块的油要烧得足够热，使鸡块表皮迅速炸干变酥脆，这样炸出的鸡块外焦里嫩。油不够热的话，炸多久外皮都炸不焦，里面的肉也炸老了3、辣椒花椒需要较多的量，吃起来才过瘾。吃完还剩下大量的材料，还可以继续做其他菜。


name:剁椒豆角烧土豆
 step:1、豆角洗净去筋，用手掰成小段；土豆洗净削皮切块；大蒜去皮切碎2、油热下豆角，炒至豆角稍变色，下土豆3、倒酱油、加水，煮至豆角土豆熟透，颜色变深4、加入剁椒，炒匀出锅5、装盘后撒上蒜末1、豆角一定要熟透，所以宁可多煮一会，土豆也会更加绵软好吃2、已加入酱油和剁椒，所以不需再加盐3、如不喜欢辣的，去掉剁椒即可4、吃扁豆要配上生蒜末，可以解毒杀菌


name:鱼香豆角
 step:1、豆角洗净，掐头去尾去筋，斜切成细丝。干红辣椒掰成小段，葱姜蒜切末2、锅中油热后，倒入葱姜蒜末爆出香味，倒入郫县豆瓣酱和干辣椒段3、炒出香味，倒入豆角丝炒一会儿4、倒入料酒，加白糖、水，炒匀后煮几分钟5、至豆角熟透即可出锅（切成丝比较好熟）


name:剁椒菌菇蛋
 step:1、木耳泡发，水中倒些面粉洗净， 撕成小朵，蘑菇洗净撕成小朵2、鸡蛋打入碗中，加少许温水一起打散3、锅中油热后，倒入鸡蛋液炒至半凝固时，放入剁椒炒匀4、下蘑菇、木耳炒熟即可


name:沸腾水煮鱼
 step:1、草鱼收拾干净后，去头、尾，沿中间鱼骨将鱼肉片成两片，再鱼皮朝下，片成薄厚适中的鱼片。剃下的鱼骨切成段，鱼头剁成两半。2、鱼片中倒入一个蛋清，加盐、料酒、淀粉抓匀后腌制20分钟3、姜、蒜切片，郫县豆瓣酱切碎一些，干辣椒掰成小段(我总是偷懒)4、烧一锅开水，将豆芽放入焯熟后捞出，铺在装水煮鱼的容器底部5、锅烧热，倒入油，下花椒慢炸约2分钟6、倒入干辣椒和豆瓣酱，炒出香味7、待辣椒变色，捞出一半的油和花椒、辣椒待用8、继续大火，将蒜片和姜倒入锅中，炒出香味9、倒入鱼头、尾、鱼骨炒匀，加热水（水量以能没过鱼片为好）10、水烧开后，将鱼片一片一片放入锅中，并用筷子轻轻搅散10、煮到鱼片变色至熟，约1~2分钟，即可。时间别长了，否则鱼片就不嫩且烂了。11、将锅中的材料倒入铺好豆芽的碗中12、事先盛出的一半油和辣椒花椒稍加热一下（不加热也可以），倒入在鱼片上即可1、吃之前最好把辣椒和花椒捞出来, 不过我们一般都顾不上, 挡不住的诱惑,直接就开吃了2、水煮鱼的做法其实挺简单的，我觉得唯一需要技术的部分就是片鱼片，要片成薄厚适中、如一的鱼片，不太容易，需要多练习哦3、这次用的，是新买的四川花椒，好麻，感觉比以前用的花椒麻很多，所以花椒的用量要根据花椒的品种调整了4、刚刚听说有人居然不用一滴油就做出了水煮鱼，那可真是名副其实的“水煮”鱼了，正在犹豫尝试中。。。。。


name:面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


name:粉蒸芹菜叶
 step:1、洗净的芹菜叶放入大碗中，取一些面粉，撒在叶子上，然后用筷子拌一下叶子，使叶子上都均匀地沾上一层薄薄的面粉2、上锅蒸5~6分钟即可3、蒸的时候调个汁：把生抽、盐、白糖、醋、辣椒油、香油，倒入碗中搅匀，再加少许凉开水拌匀即可。


name:芦笋土豆沙拉
 step:1、芦笋去掉根部，放入沸水中焯熟，捞出后切段2、干香菇泡发，入沸水煮熟，捞出切丝3、熏干切成几块，入沸水焯熟，取出切丁4、西葫芦去皮，切成几块，入沸水焯熟，取出切片5、煮熟的鸡蛋去壳，切成小丁6、煮熟的土豆捣成泥7、洋葱切丝8、所有材料放入大碗中混合9、将所有调料混合，倒入沙拉中拌匀即可


name:西兰花炒蟹味菇
 step:1、蟹味菇掰开，西兰花掰成小朵，分别用盐水浸泡一会后，彻底洗净2、烧开水，将蟹味菇和西兰花先后焯一下，捞出3、热锅凉油，倒入蟹味菇，炒一下，倒入腐乳汁炒匀4、倒入焯好的西兰花，略炒即可出锅


name:香椿拌豆腐
 step:1、香椿洗净去掉老梗，入沸水中焯熟，捞出沥干水分后，切碎2、豆腐切块，入沸水中焯熟，捞出沥干水分，用勺子压成豆腐泥3、将调料分别拌入香椿碎和豆腐泥中4、用小慕丝模，先铺一层香椿碎，再铺一层豆腐泥，再一层香椿碎，一层豆腐泥，每铺一层都要轻轻压紧实5、最后轻轻将模子取出即可1、因香椿含有较多的亚硝酸盐，所以无论怎样烹调，都要先焯一下，捞出沥干水分，再继续操作。2、如果想将香椿冷冻保存更长时间，也要先焯熟，再冷冻。


name:麻酱菠菜卷
 step:1、菠菜洗净，放入沸水中焯熟，捞出过凉开水，再挤开水分2、将菠菜攥成长条，切成小段3、菠菜段的一头沾上白芝麻4、麻酱内加入少许盐、凉开水，调匀，淋在菠菜上即可


name:面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


name:米饭煎饼
 step:1、胡萝卜洗净，擦丝2、圆白菜洗净，切成细丝3、白米饭、胡萝卜丝、圆白菜丝、葱花放在一起，加一个鸡蛋搅拌匀4、加入盐、香油调味拌匀5、又手蘸些凉水，取一些拌好的饭团成团，再轻轻压成小饼状6、锅中油热后，将米饭煎饼放入，煎至两面金黄即可1、要用白米饭，不能用加了粗粮的米饭，否则不易成团2、其实是将米饭和菜变了一个形式，嫌麻烦的话，把这些材料一起炒熟，也是很美味的


name:红糖糯米藕
 step:1、糯米淘净后，用水浸泡2、3个小时。花生、莲子、红枣洗净待用，红豆事先泡12小时2、藕洗净用钢丝球刮去表皮，洗净。切开一头，把泡好的糯米塞入藕孔中，装的过程中可随时将藕在桌上轻敲，糯米会沉到孔的底部，也可用筷子帮忙疏通3、装满糯米后，将切开的盖子复原，用牙签固定4、藕放入锅中，根据口味放入红糖，加水没过藕，再放入洗净的花生米、红枣、红豆、莲子5、大火烧开后，转小火慢煮约2小时6、煮到30－40分钟时，花生米就可捞出了，再煮20－30分钟，红枣和莲子也可捞出7、煮一小时左右，把剩余的糯米放入锅中一起煮至藕熟、红豆烂8、藕煮熟后取出，晾凉后切片或切块，吃的时候倒上煮藕的红糖水或糖桂花9、同时煮烂的红豆和糯米就成了红糖糯米红豆粥，浇上糖桂花，浇上红糖水


name:双色补血汤
 step:1、猪血和豆腐洗净后，分别切成小块，韭菜洗净切成段2、锅中烧开水，将猪血放入焯2分钟后捞出，过一遍凉水3、锅中倒入骨汤或热水，烧开后倒入猪血和豆腐4、再次烧开后下姜丝、韭菜、蒜片，再烧开即可关火，调入盐和少许胡椒粉调味1、猪血富含铁，有解毒清肠、补血美容的功效，但不宜食用过多，以免增加体内的胆固醇2、食用动物血时，无论用何烹调方法，一定要熟透3、烹调动物血时，最好辅以葱姜蒜等配料，以去除异味


name:酱爆鸡丁
 step:1、将鸡胸肉去除白膜冼净，切成小丁，倒入料酒和淀粉搅匀；黄瓜切成同样大小的丁，大蒜切片2、甜面酱、干黄酱、白糖、清水倒入碗中，搅拌均匀成酱汁3、锅烧热后倒入少量油，先下蒜片爆香，再倒入鸡丁翻炒两分钟4、炒至鸡丁变色，倒入调好的酱汁，不断翻炒，使鸡丁全部沾满酱汁5、最后倒入黄瓜丁，翻炒均匀后即关火，最后点入几滴香油即可甜面酱和干黄酱都有咸度，所以无需再加盐


name:懒人之三文鱼骨汤
 step:1、三文鱼骨煎一下。2、放入生姜葱酒开始煮。3、萝卜飞水后放入汤锅一起煮。4、煮1个小时左右后即可，萝卜非常好吃。三文鱼骨一定要煎，可以去腥气，鱼汤会白。


name:番茄蔬菜汤
 step:1、胡萝卜、土豆洗净去皮切成小块，洋葱切小块，西兰花洗净掰成小朵2、番茄洗净去皮，切成小块，放入搅拌机打成番茄泥3、黄油放入锅中，小火融化4、转大火，放入洋葱碎爆香后，倒入蕃茄泥和白糖，炒匀后加约200ML水5、煮沸后，倒入土豆块和胡萝卜块，再次煮开6、倒入玉米粒和西兰花，煮约2分钟7、加黑胡椒、盐搅匀即可


name:香卤豆腐干
 step:1、砂锅内倒入酱油、料酒、盐、冰糖，加水2、材料装入调料包放入砂锅，大火烧开后转小火，慢熬约1个半小时，煮出浓浓的香味即可3、卤水煮好后，可持续使用，越卤越有味卤豆腐干1、北豆腐切块，下锅用油煎至两面金黄2、放入砂锅中，倒入卤水，煮约30分钟，关火后再焖一会3、卤豆腐的卤水要单独盛出来使用，因为卤过豆腐的卤水容易变质。卤其他食物就没关系啦。1、煮卤水和保存卤水的容器要用砂锅或搪瓷锅，不能用金属容器2、卤水的材料和用量不是很严格（真是充分体现了中餐的博大精深，不说透，让你自己领悟）。总之呢是有什么用什么，不过药材的量也不要放太多，否则煮好后会药味过重，以为厨房变成了中药房。这里用的这些，装了两个调料包，砂锅的容量大约是1600ML3、卤水可以使用很长时间，但如果不常用的话，也要隔1、2天就要煮沸一次，否则会发霉


name:蜜汁杨花萝卜
 step:1、樱桃小萝卜洗净，拔除茎、叶，可留少许根部，切成衰衣萝卜球(请忽略我拙劣的刀功)2、切好的小萝卜用盐腌5、6分钟3、将蜂蜜、白醋、白砂糖混合，调匀成糖醋蜜汁4、腌好的小萝卜用清水冲洗，洗去盐份，控干水份，装盘5、将糖醋蜜汁均匀地浇在小萝卜上，等其入味即可6、放入冰箱冷藏后口感更好，酸甜爽脆可口


name:乳酪紫薯小点
 step:1、紫薯切块蒸熟2、熟紫薯去皮，捣成泥3、奶油奶酪室温软化，倒入紫薯泥中，搅拌匀4、根据干稀程度调入少许蜂蜜，拌匀5、裱花袋装上裱花嘴，装入紫薯奶酪泥，挤出花形1、奶油奶酪的量差不多是紫薯的1/3，根据自己口味做调整2、现在温度高，奶油奶酪很快就会放软，着急的话，也可隔水加热


name:鱼香茄子
 step:1、茄子洗净，切成滚刀块， 泡椒、葱、姜蒜分别切碎，所有调料混合成汁2、锅中不要倒油，将茄子块放入锅中干煸3、不断翻炒至茄子颜色变深，有些变小时盛出4、锅中倒入少许油，放入姜、蒜碎爆出香味，倒入切碎的泡椒，炒出香味5、倒入已炒过的茄子，翻炒几下6、倒入调味汁、翻炒待汤汁变浓稠7、撒入葱花即可出锅1、炒之前先将茄子在锅中干煸一会，使茄子水分挥发掉一些，再炒就不易吸油2、如果不吃辣，可去掉泡椒，直接使用调味汁，味道也很不错，但要适量加些盐。


name:香辣牛蹄筋
 step:1、牛蹄筋洗净，加葱段、姜片、大料放入高压锅中，压40分钟2、稍晾凉后，取出牛蹄筋切成小块3、锅烧热倒入油，下干辣椒和花椒，小火加热至出香味，倒入葱、蒜片4、然后倒入切好的蹄筋块，翻炒5、调入生抽、料酒、醋、少许糖和盐，翻炒均匀即可出锅1、压40分钟会稍稍有一点筋道，家人好这一口，如果喜欢口感棉软，就再多压个三分钟2、炖好的牛蹄筋再操作起来就非常简单方便了，可以多炖出一些来分成几次。牛蹄筋放凉后会变硬，再次加热时就回软了


name:红油杂菌
 step:1、各种蘑菇洗净，掰开，切片。木耳泡发洗净撕成小朵2、水烧开，放少许盐，将蘑菇木耳倒入水中焯熟，捞出沥干水分3、干辣椒掰成小段，和花椒一起放入一个耐热碗中4、油倒入锅中，烧热后倒入辣椒和花椒碗中，待晾凉些，滤出辣油5、蒜切蓉，与盐、胡椒粉倒入辣油中拌匀6、焯好沥干水分的菌类盛入盘中，倒入辣油，撒上香葱碎


name:太婆韭菜
 step:1、韭菜洗净切碎2、水淀粉中加入花椒粉、酱油、盐，混合成调味汁3、锅中油热后，倒入辣椒粉，炒出香味，倒入韭菜碎迅速翻炒4、放入调味汁，炒匀后即可出锅（急火快炒，韭菜从入锅到出锅，一共不到半分钟的时间）


name:麻辣烤鱼
 step:1、鱼彻底收拾干净洗净后，从腹部整个切开或剪开，我用剪刀把背部大刺旁边都剪开了，使鱼呈背部相连的一大片。（我的烤盘有点小，所以把鱼头切下来了，烤盘够大的话，头可以不切）2、把鱼翻过来，在背部斜切几刀，整个鱼身涂上料酒、盐、胡椒粉，放入铺好姜片、葱段的容器中腌30分钟3、烤盘内铺上姜片、葱段，放入腌好的鱼，鱼身上刷上油、酱油、撒上孜然粉，再放上一些姜片、葱段，入烤箱200度烤20分钟烤鱼的同时准备配菜：4、锅中倒油，放入葱、姜末爆香，随后放入郫县豆瓣酱、干辣椒段和花椒5、出香味后，按照配菜的易熟程度先后将配菜放入：土豆、香菇，口蘑，豆腐倒入开水炖几分钟6、再放入豆芽、芹菜段、红椒、洋葱、大蒜瓣，稍微炖一会即可7、鱼烤至20分钟时，取出，将炒好的配菜倒入烤盘，再继续烤5分钟即可8、吃时撒上香菜


name:水煮豆花鱼
 step:1、鱼收拾干净，片成薄片，加一个蛋清、料酒、少许盐腌一会2、嫩豆腐切成片，锅在盘底3、豆芽放入沸水中焯熟4、香芹洗净切段，也放入沸水中焯熟5、焯好的豆芽和香芹段铺在豆腐上6、锅中倒入炒菜用的油量，烧热后，倒入花椒，炒出香味6、倒入干辣椒段，炒香7、将豆瓣酱和蒜片倒入，炒匀8、倒入热水，水量要能没过鱼片9、水煮开后，将鱼片一片一片夹入锅中，并用筷子拨散10、全部鱼片入锅后，再煮约2分钟即可出锅，倒入装豆腐和菜的容器中，撒上香葱碎即可1、这次用的鲤鱼，是因为人家去钓鱼，给我们拿来特大一条，肢解它真是费老劲了。鲤鱼肉感觉不好片片，这次全当是为了不浪费，以后还是用草鱼做。2、这次的辣椒和花椒量，都比以前减少了不少，根据个人口味调整吧。


name:酱爆鸡丁
 step:1、将鸡胸肉去除白膜冼净，切成小丁，倒入料酒和淀粉搅匀；黄瓜切成同样大小的丁，大蒜切片2、甜面酱、干黄酱、白糖、清水倒入碗中，搅拌均匀成酱汁3、锅烧热后倒入少量油，先下蒜片爆香，再倒入鸡丁翻炒两分钟4、炒至鸡丁变色，倒入调好的酱汁，不断翻炒，使鸡丁全部沾满酱汁5、最后倒入黄瓜丁，翻炒均匀后即关火，最后点入几滴香油即可甜面酱和干黄酱都有咸度，所以无需再加盐


name:懒人之三文鱼骨汤
 step:1、三文鱼骨煎一下。2、放入生姜葱酒开始煮。3、萝卜飞水后放入汤锅一起煮。4、煮1个小时左右后即可，萝卜非常好吃。三文鱼骨一定要煎，可以去腥气，鱼汤会白。


name:番茄蔬菜汤
 step:1、胡萝卜、土豆洗净去皮切成小块，洋葱切小块，西兰花洗净掰成小朵2、番茄洗净去皮，切成小块，放入搅拌机打成番茄泥3、黄油放入锅中，小火融化4、转大火，放入洋葱碎爆香后，倒入蕃茄泥和白糖，炒匀后加约200ML水5、煮沸后，倒入土豆块和胡萝卜块，再次煮开6、倒入玉米粒和西兰花，煮约2分钟7、加黑胡椒、盐搅匀即可


name:香卤豆腐干
 step:1、砂锅内倒入酱油、料酒、盐、冰糖，加水2、材料装入调料包放入砂锅，大火烧开后转小火，慢熬约1个半小时，煮出浓浓的香味即可3、卤水煮好后，可持续使用，越卤越有味卤豆腐干1、北豆腐切块，下锅用油煎至两面金黄2、放入砂锅中，倒入卤水，煮约30分钟，关火后再焖一会3、卤豆腐的卤水要单独盛出来使用，因为卤过豆腐的卤水容易变质。卤其他食物就没关系啦。1、煮卤水和保存卤水的容器要用砂锅或搪瓷锅，不能用金属容器2、卤水的材料和用量不是很严格（真是充分体现了中餐的博大精深，不说透，让你自己领悟）。总之呢是有什么用什么，不过药材的量也不要放太多，否则煮好后会药味过重，以为厨房变成了中药房。这里用的这些，装了两个调料包，砂锅的容量大约是1600ML3、卤水可以使用很长时间，但如果不常用的话，也要隔1、2天就要煮沸一次，否则会发霉


name:蜜汁杨花萝卜
 step:1、樱桃小萝卜洗净，拔除茎、叶，可留少许根部，切成衰衣萝卜球(请忽略我拙劣的刀功)2、切好的小萝卜用盐腌5、6分钟3、将蜂蜜、白醋、白砂糖混合，调匀成糖醋蜜汁4、腌好的小萝卜用清水冲洗，洗去盐份，控干水份，装盘5、将糖醋蜜汁均匀地浇在小萝卜上，等其入味即可6、放入冰箱冷藏后口感更好，酸甜爽脆可口


name:太婆韭菜
 step:1、韭菜洗净切碎2、水淀粉中加入花椒粉、酱油、盐，混合成调味汁3、锅中油热后，倒入辣椒粉，炒出香味，倒入韭菜碎迅速翻炒4、放入调味汁，炒匀后即可出锅（急火快炒，韭菜从入锅到出锅，一共不到半分钟的时间）


name:麻辣烤鱼
 step:1、鱼彻底收拾干净洗净后，从腹部整个切开或剪开，我用剪刀把背部大刺旁边都剪开了，使鱼呈背部相连的一大片。（我的烤盘有点小，所以把鱼头切下来了，烤盘够大的话，头可以不切）2、把鱼翻过来，在背部斜切几刀，整个鱼身涂上料酒、盐、胡椒粉，放入铺好姜片、葱段的容器中腌30分钟3、烤盘内铺上姜片、葱段，放入腌好的鱼，鱼身上刷上油、酱油、撒上孜然粉，再放上一些姜片、葱段，入烤箱200度烤20分钟烤鱼的同时准备配菜：4、锅中倒油，放入葱、姜末爆香，随后放入郫县豆瓣酱、干辣椒段和花椒5、出香味后，按照配菜的易熟程度先后将配菜放入：土豆、香菇，口蘑，豆腐倒入开水炖几分钟6、再放入豆芽、芹菜段、红椒、洋葱、大蒜瓣，稍微炖一会即可7、鱼烤至20分钟时，取出，将炒好的配菜倒入烤盘，再继续烤5分钟即可8、吃时撒上香菜


name:酥鲫鱼
 step:香醋250ML，绍酒1501、小鲫鱼去鳞去鳃，剖开肚子取出内脏，去除肚子里的黑膜，彻底收拾干净，洗净沥干水份2、干海带结泡发，用水反复冲洗，去除沙子，直至洗净3、大葱只用葱白部分，切成段，再一切两半；姜切成片4、取砂锅，先码一层海带结，再码一层葱段，再把小鲫鱼肚子朝上码好5、鱼之上再码一层海带结，再一层葱，再小鲫鱼，最后上面再码上葱和姜片6、全码好后，将香醋，绍酒，酱油，白糖倒入砂锅中，量要能没过鱼7、快煮开时，将浮沫撇干净。用一个圆盘压在鱼上，再盖好砂锅盖，微火焖4个小时8、4个小时后，开盖，均匀淋入香油，再加盖焖1个小时即可9、自然冷却后放入冰箱，随时取用1、鲫鱼以1两1条为宜，俗称鲫瓜子2、葱的量一定要大,且只用葱白3、除了刚开始时将锅烧开,之后需一直以极小的微火慢慢焖，直焖到最后骨酥肉烂却不散4、本菜用调味料及葱、海带中的水分将鱼慢慢焖酥，不需加水5、加一个盘子盖住鱼，再盖盖是使砂锅密闭，防止水气流失


name:凉拌鸡丝
 step:1、鸡胸洗净后，放入锅中，加姜片，煮30分钟， 煮的过程中如有浮沫要撇出2、煮好的鸡肉晾凉，撕成鸡丝3、黑木耳用水浸泡至发4、黑木耳和胡萝卜放入水中煮熟5、煮熟的黑木耳、胡萝卜和黄瓜分别切成细丝，将材料混合，倒入调味汁即可用鸡腿做也可以，比鸡胸更嫩


name:肉沫雪里蕻
 step:1、雪里蕻彻底洗净，多用水冲去多余盐分后，挤干水分，切碎2、肉馅加入少许酱油和料酒腌一会，葱、干辣椒切碎3、用小锅烧水，水开后放入泡发的黄豆，煮15分钟至熟4、炒锅中油热后，放入葱花和辣椒碎爆出香味，放入肉馅翻炒2分钟5、放入雪里蕻碎，放白糖和生抽，翻炒6、最后倒入煮好的黄豆，炒匀即可


name:金针牛肉卷
 step:1、将牛肉切成薄片2、牛肉片放入碗中，倒入姜末、酱油、料酒、、黑胡椒粉、盐拌匀腌30分钟3、金针菇切去根部，洗净沥干水分，淋几滴油、少许盐拌匀4、腌好的牛肉片铺开，放上一些金针菇5、将牛肉片卷起，将金针菇包住6、用牙签固定住7、平底锅热后倒少许油，将牛肉卷放入锅中小火煎8、煎的过程中不断翻面，使整个牛肉卷煎均匀至熟即可1、煎的时候要不停地给牛肉卷翻面，用筷子夹着翻就可以，使其均匀受热2、牛肉腌得入味，不用再加调料或酱汁了3、煎熟后牙签即可轻轻拔下来，牛肉不会散开


name:薰衣草玫瑰饮
 step:1、茶壶冲洗干净，放入玫瑰花和薰衣草2、冲入约90度的热水3、静置片刻，花香味飘出，即可饮用花本身有香气，尽量不要加冰糖，以免盖过花香的特殊味道薰衣草颗粒较小，可过滤后饮用


name:梨藕百合汤
 step:1、藕去皮切成小块，雪梨去皮切小块，干百合用水冲净2、藕块和梨块放入砂锅中，加3－4倍的水，大火煮开后，转小火煮30分钟3、30分钟后，将百合放入，继续煮约15－20分钟即可1、炖汤的藕选择面一些的，如果是一整根，选择中间比较短粗的部分，长在两头比较尖、长的藕比较脆，适合炒菜用2、无需放糖，汤里已有淡淡的甜味3、百合干、鲜均可4、最后可以加入几粒枸杞作点缀


name:菊花雪梨茶
 step:1、雪梨洗净去皮，去核切成小块2、水和菊花放入锅中，大火煮开后关火，盖上锅盖焖5分钟3、将煮过的菊花过滤掉，留菊花水4、将菊花水重新倒回锅中，放入雪梨块、干枸杞、冰糖，大火烧开后转小火煮30分钟5、晾凉后即可食用，天气不冷的时候，入冰箱冷藏后口感更好1、此款汤水，可以清肝明目 ，滋润肺燥，是极适合秋天的。2、菊花水虽好，也不是人人皆宜，有咽喉炎，胃不好的同学不要喝菊花茶。3、梨性寒，一次不宜多吃。尤其脾胃虚寒、腹部冷痛和血虚者，更不能多吃。


name:麻辣烤鱼
 step:1、鱼彻底收拾干净洗净后，从腹部整个切开或剪开，我用剪刀把背部大刺旁边都剪开了，使鱼呈背部相连的一大片。（我的烤盘有点小，所以把鱼头切下来了，烤盘够大的话，头可以不切）2、把鱼翻过来，在背部斜切几刀，整个鱼身涂上料酒、盐、胡椒粉，放入铺好姜片、葱段的容器中腌30分钟3、烤盘内铺上姜片、葱段，放入腌好的鱼，鱼身上刷上油、酱油、撒上孜然粉，再放上一些姜片、葱段，入烤箱200度烤20分钟烤鱼的同时准备配菜：4、锅中倒油，放入葱、姜末爆香，随后放入郫县豆瓣酱、干辣椒段和花椒5、出香味后，按照配菜的易熟程度先后将配菜放入：土豆、香菇，口蘑，豆腐倒入开水炖几分钟6、再放入豆芽、芹菜段、红椒、洋葱、大蒜瓣，稍微炖一会即可7、鱼烤至20分钟时，取出，将炒好的配菜倒入烤盘，再继续烤5分钟即可8、吃时撒上香菜


name:水煮豆花鱼
 step:1、鱼收拾干净，片成薄片，加一个蛋清、料酒、少许盐腌一会2、嫩豆腐切成片，锅在盘底3、豆芽放入沸水中焯熟4、香芹洗净切段，也放入沸水中焯熟5、焯好的豆芽和香芹段铺在豆腐上6、锅中倒入炒菜用的油量，烧热后，倒入花椒，炒出香味6、倒入干辣椒段，炒香7、将豆瓣酱和蒜片倒入，炒匀8、倒入热水，水量要能没过鱼片9、水煮开后，将鱼片一片一片夹入锅中，并用筷子拨散10、全部鱼片入锅后，再煮约2分钟即可出锅，倒入装豆腐和菜的容器中，撒上香葱碎即可1、这次用的鲤鱼，是因为人家去钓鱼，给我们拿来特大一条，肢解它真是费老劲了。鲤鱼肉感觉不好片片，这次全当是为了不浪费，以后还是用草鱼做。2、这次的辣椒和花椒量，都比以前减少了不少，根据个人口味调整吧。


name:火辣宫灯虾
 step:装饰：1、小西红柿洗净去蒂，一切两半，在盘中摆成宫灯形状2、鸡蛋打散，摊成蛋皮，晾凉后切成丝，作宫灯穗3、西兰花梗切成小段，在上面切出几条凹槽，作宫灯座做法：1、虾洗净去头、去虾线、去壳。用刀从虾背中间切入至虾腹，使虾身中间部分穿透成洞2、将虾尾从虾腹的洞中穿过，做成虾球3、豆腐切成小块，豆瓣酱切碎4、热锅凉油，先下豆瓣酱和辣椒面，炒出香味后，倒入清水（水要多一起）5、锅中水煮沸后，倒入豆腐块炒匀，煮几分钟6、煮至豆腐入味，撒少许胡椒粉炒匀，将豆腐盛出，摆入盘中宫灯内7、锅中剩余的汤汁煮沸后，倒入虾球翻炒，炒至虾熟，汤汁基本收尽即可8、将虾盛入盘中豆腐上即可


name:香辣臭豆腐
 step:1、锅中倒少许油，将臭豆腐块放入小火煎2、煎至底部金黄色，将臭豆腐翻面，也煎成金黄色后，盛出放入盘中3、锅中留少许底油，将切碎的泡椒碎放入4、出香味后，倒入香辣酱，再倒入水淀粉5、将材料炒匀，汤汁黏稠即可6、将做好的香辣汁浇在煎好的臭豆腐上即可


name:尖椒酿豆腐
 step:1、豆腐用勺子压成泥2、香菇洗净后切碎，土豆擦成丝，葱、姜切末3、切碎的香菇、土豆碎、葱姜碎放入豆腐泥中，倒入一个蛋清，一起搅拌均匀，调入盐、五香粉、少许胡椒粉、香油调味拌匀4、尖椒洗净去蒂去籽，使尖椒内空5、将拌好的豆腐泥填入空尖椒内，尽量装满6、锅中油热后，放入填好馅的尖椒，煎一会，翻面将背面也煎一下，尖椒的表皮会略焦7、倒入少许生抽、糖，再倒入约100ML水，煮约4、5分钟，内馅是素的，很好熟8、最后倒入少许水淀粉勾芡，稍收汁即可出锅


name:剁椒绿豆芽
 step:1、尖椒洗净去蒂去籽切丝，绿豆芽入水焯一下捞出2、锅热后倒油，下剁椒炒出香味后，下尖椒丝3、翻炒片刻，倒入焯好的豆芽，加少许水，炒匀略煮，即可出锅


name:剁椒包菜粉丝
 step:1、粉丝泡水至软，包菜洗净切成小块2、锅中倒一些水（不要太多，因为不是做汤），水开后放入包菜煮3、水再开后，放入粉丝、剁椒4、把材料拌匀，煮熟即可


name:香菇鱼片粥
 step:1、大米洗净，浸泡一会，放入锅中，加约8倍水煮粥2、鱼肉切成薄片，放少许盐和胡椒粉腌一会3、香菇洗净去蒂，切成片4、芹菜洗净，切成丁5、米煮至软烂后，放入香菇片6、再放入鱼片、姜丝，搅散，煮至粥沸，再煮5分钟7、倒入芹菜末，略煮片刻即可。最后加少许盐搅拌均匀1、一般的鱼肉都可以，最好选择鱼刺少的鱼2、鱼肉切片尽量切薄些，易熟且口感好3、如果用泡发的干香菇，泡香菇的水可以用来煮粥，味道更香


name:老北京面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


name:牛奶花生粥
 step:1、糯米浸泡1小时后，加水煮成粥，约20分钟2、花生事先浸泡2小时后，倒入搅拌机，加一些水打成花生糊3、将花生糊倒入煮好的糯米粥中4、倒入牛奶，搅拌均匀，再煮开即可，最后撒入洗净的葡萄干5、无需放糖，便有淡淡的甜香


name:红糖糯米藕
 step:1、糯米淘净后，用水浸泡2、3个小时。花生、莲子、红枣洗净待用，红豆事先泡12小时2、藕洗净用钢丝球刮去表皮，洗净。切开一头，把泡好的糯米塞入藕孔中，装的过程中可随时将藕在桌上轻敲，糯米会沉到孔的底部，也可用筷子帮忙疏通3、装满糯米后，将切开的盖子复原，用牙签固定4、藕放入锅中，根据口味放入红糖，加水没过藕，再放入洗净的花生米、红枣、红豆、莲子5、大火烧开后，转小火慢煮约2小时6、煮到30－40分钟时，花生米就可捞出了，再煮20－30分钟，红枣和莲子也可捞出7、煮一小时左右，把剩余的糯米放入锅中一起煮至藕熟、红豆烂8、藕煮熟后取出，晾凉后切片或切块，吃的时候倒上煮藕的红糖水或糖桂花9、同时煮烂的红豆和糯米就成了红糖糯米红豆粥，浇上糖桂花，浇上红糖水


name:双色补血汤
 step:1、猪血和豆腐洗净后，分别切成小块，韭菜洗净切成段2、锅中烧开水，将猪血放入焯2分钟后捞出，过一遍凉水3、锅中倒入骨汤或热水，烧开后倒入猪血和豆腐4、再次烧开后下姜丝、韭菜、蒜片，再烧开即可关火，调入盐和少许胡椒粉调味1、猪血富含铁，有解毒清肠、补血美容的功效，但不宜食用过多，以免增加体内的胆固醇2、食用动物血时，无论用何烹调方法，一定要熟透3、烹调动物血时，最好辅以葱姜蒜等配料，以去除异味


name:酱爆鸡丁
 step:1、将鸡胸肉去除白膜冼净，切成小丁，倒入料酒和淀粉搅匀；黄瓜切成同样大小的丁，大蒜切片2、甜面酱、干黄酱、白糖、清水倒入碗中，搅拌均匀成酱汁3、锅烧热后倒入少量油，先下蒜片爆香，再倒入鸡丁翻炒两分钟4、炒至鸡丁变色，倒入调好的酱汁，不断翻炒，使鸡丁全部沾满酱汁5、最后倒入黄瓜丁，翻炒均匀后即关火，最后点入几滴香油即可甜面酱和干黄酱都有咸度，所以无需再加盐


name:懒人之三文鱼骨汤
 step:1、三文鱼骨煎一下。2、放入生姜葱酒开始煮。3、萝卜飞水后放入汤锅一起煮。4、煮1个小时左右后即可，萝卜非常好吃。三文鱼骨一定要煎，可以去腥气，鱼汤会白。


name:清炖牛肉
 step:1、牛腩块放入水中，焯至变色，捞出洗去浮沫2、葱切段、姜切片3、焯好的牛肉移入砂锅中，放入葱、姜、大料4、倒入料酒、生抽，加足够量的水，大火煮沸后，转小火炖1个小时5、炖至汤汁剩下一点就可以了1、牛肉要事先焯水，再洗去浮沫2、炖牛肉的水要一次加够，中途尽量不要再加水，如果确实需要加水，也要加开水3、喜欢肉色深一些的，可以加老抽


name:赛螃蟹
 step:1、鲷鱼化冻，切成小丁，倒入少许料酒和盐，腌一会2、姜切末，鸡蛋打散3、锅中倒油，鱼丁和姜末一起下锅略炒，炒至鱼肉发白时倒入鸡蛋液4、小火翻炒，再倒些料酒，加入一点白糖，加盐5、炒至蛋液快凝固时即可，出锅前点几滴醋6、吃的时候搭配一些姜醋汁，更有吃螃蟹的感觉7、另有稍讲究的做法，将蛋清和蛋黄分开来炒，黄白分明，更有类似螃蟹的效果


name:蒜蓉蒸扇贝
 step:1、清洁扇贝，把所有黑色部分去除，再用流动水冲洗干净，扇贝壳刷干净2、用少许料酒、盐将扇贝肉腌一会，同时泡粉丝，蒜切碎或压泥3、锅中倒少许油，油热后倒入蒜蓉炒出香味即盛出4、泡软的粉丝摆在贝壳上，再放上腌好的贝肉，再放上蒜蓉5、用蒸鱼豉油兑一点点水拌匀，淋在每个扇贝上6、开水锅蒸5－6分钟7、喜欢辣的，还撒了些剁椒在其中两个上


name:老北京烤肉
 step:1、将牛肉切成2MM厚的片2、牛肉片中放入酱油、料酒、白糖、胡椒粉、盐，搅拌均匀，腌制30分钟3、大葱切成丝，香菜切段4、锅烧热后，倒入油，将腌好的牛肉片倒入锅中翻炒5、不断炒至牛肉变色，倒入少许米醋6、最后放葱丝和香菜7、炒匀即出锅1、牛肉要选用最嫩的里脊，俗称和尚条、黄瓜条2、放入葱丝和香菜后，炒匀即迅速出锅，不要时间过长3、吃的时候，配上黄瓜、糖蒜、白萝卜，味道更好


name:金盏虾仁
 step:1、馄饨皮的表面刷一层油2、将刷好油的馄饨放在小蛋糕模中3、放入烤箱180度烤约10分钟，烤至金黄4、虾仁加入蛋清、淀粉、盐拌匀，腌20分钟，干香菇冲净用水泡发后切丝，香菇水待用，胡萝卜洗净去皮切成丁，洋葱切成丁5、西兰花掰成小朵，冼净后，放入沸水中焯一下捞出，过凉水6、锅中倒油，待烧热，倒入虾仁滑炒，随后倒入香菇、胡萝卜丁和玉米粒翻炒7、随后倒入洋葱丁，继续翻炒一会，将泡香菇的水倒入一些8、最后倒入西兰花，淋入少许水淀粉，撒盐炒匀即可出锅9、将炒好的菜盛入烤好的馄饨皮金盏中即可1、馄饨皮已经烤熟，可以一起食用2、泡香菇的水不要浪费掉，倒入菜中一起炒会增加香气3、菜的种类可随意选择


name:秘制小肉丸
 step:1、馒头撕去表面（直接吃掉），大碗里倒水，放入去皮的馒头浸泡。全部泡透后，取出馒头，用手攥去馒头的水分，尽量把水分全部挤出2、肉馅搅打上劲，分别加入切碎的葱、姜、鸡蛋、淀粉打匀，加入生抽、料酒、盐调味3、加入挤干水分的馒头，搅拌匀4、油烧至温热，手取一些肉馅，从虎口处挤出小丸子，入锅炸至焦黄熟透（怕粘手上可以沾些水）


name:白煮肉
 step:1、五花肉洗净后，皮朝上放入锅中，放入葱段、姜片、大料，加水没过肉（水要一次加够）2、大火煮开后，转小火煮约1小时(最佳状态为沸而不腾)3、煮好的肉捞出，彻底晾凉后，切成薄片4、将所有调料放在一起拌成调味汁，浇在肉片上，再撒少许香菜末作点缀


name:酥鲫鱼
 step:香醋250ML，绍酒1501、小鲫鱼去鳞去鳃，剖开肚子取出内脏，去除肚子里的黑膜，彻底收拾干净，洗净沥干水份2、干海带结泡发，用水反复冲洗，去除沙子，直至洗净3、大葱只用葱白部分，切成段，再一切两半；姜切成片4、取砂锅，先码一层海带结，再码一层葱段，再把小鲫鱼肚子朝上码好5、鱼之上再码一层海带结，再一层葱，再小鲫鱼，最后上面再码上葱和姜片6、全码好后，将香醋，绍酒，酱油，白糖倒入砂锅中，量要能没过鱼7、快煮开时，将浮沫撇干净。用一个圆盘压在鱼上，再盖好砂锅盖，微火焖4个小时8、4个小时后，开盖，均匀淋入香油，再加盖焖1个小时即可9、自然冷却后放入冰箱，随时取用1、鲫鱼以1两1条为宜，俗称鲫瓜子2、葱的量一定要大,且只用葱白3、除了刚开始时将锅烧开,之后需一直以极小的微火慢慢焖，直焖到最后骨酥肉烂却不散4、本菜用调味料及葱、海带中的水分将鱼慢慢焖酥，不需加水5、加一个盘子盖住鱼，再盖盖是使砂锅密闭，防止水气流失


name:剁椒蚕豆青笋
 step:1、蚕豆洗净后，入沸水焯一会至熟，捞出过凉水，沥干2、莴笋去外皮，洗净后切小丁，入沸水焯一下至熟，捞出过凉水，沥干3、热锅凉油，先倒入剁椒，炒出香味，倒入焯好的蚕豆和莴笋丁，一起炒匀即可


name:炸油条
 step:1、材料1全部混合，揉成面团，放温暖处发酵约1小时至两倍大2、材料2全部混合，一点一点揉进发酵好的面团，彻底揉匀3、继续发酵约1小时至两倍大4、案板上抹一层油，手上也要抹油，因为面团很湿软，容易粘5、将面摊成长条形，切成约3CM的条状，面片之间自动收缩出现空隙6、两个面片叠在一起，用筷子在中间压一下7、油烧至约7成热，将面条扭转一下放入锅中，不断翻面，炸至金黄即可，出锅后入在厨房纸上吸去多余油份1、面粉用普通粉、高筋粉均可2、碱也可用小苏打代替，也是1克3、中餐的用量没有西餐那么精确，比如面和水包括酵母的比例，我是参考了两个食谱，然后用了折中的量4、因为用了一个非常小的锅，怕摆弄不开，所以并没有两个面片叠加在一起，只是一个面片中间用筷子压了一下。正常的是两片哦5、油炸时间不要长，表面呈金黄色就可出锅了


name:菠菜粉丝塔
 step:1、粉丝泡软2、泡好的粉丝放入沸水中煮熟3、菠菜洗净放入沸水中焯熟，捞出挤干水分4、花生烤熟后，去皮5、锅中油热后，放入蒜碎爆香6、将焯好的菠菜和粉丝放入7、倒入少量生抽、盐、花椒粉、香油8、将调料与菜和粉丝炒匀出锅摆盘，最后放上花生花生米可用油炸，但热量高不健康。用烤箱烤熟，也是非常香的，也可以直接干锅慢炒。待花生晾凉后，很容易剥去红衣


name:清凉绿豆沙
 step:1、绿豆清洗干净，以1份绿豆8份水的比例大火煮开2、煮至绿豆开花，豆皮浮起。将豆皮捞出备用3、尽量将绿豆煮烂，然后关火，用滤网将豆泥捞出（绿豆汤待用），过萝成豆泥。或放入搅拌机搅打成豆泥4、将豆泥放回绿豆汤中再稍煮片刻，加入冰糖，煮成均匀、糊状的豆沙即可5、晾凉后放入冰箱冷藏，吃时可放些桂花或蜂蜜调味6、捞出的绿豆皮，很有营养，且消暑解毒，拌上红糖，再加上些绿豆汤，别有风味


name:桑葚果酱果汁
 step:1、桑葚洗净后去掉小枝，加一倍水，加1/3量的冰糖煮至开，加入柠檬汁。2.搅拌使桑葚颗粒破碎。3.煮开后即可盛出部分汤汁，过滤掉果肉即为桑葚汁，可直接饮用，冷藏后味道清爽甜美。4.剩下的果泥继续小火煮至汤水变少接近收干，即桑椹酱，保留大颗粒桑葚口感较好，可制作或搭配各式点心洗桑葚需要非常小心，因为那浓到发黑的紫，很容易染到它所触到的任何物体，然后固执地在那里留下印记，不再消失。


name:冰摩卡咖啡
 step:1、将冰块放入杯中，挤入巧克力酱，再倒入冰牛奶，搅拌匀2、倒入已晾凉的黑咖啡，搅匀3、挖一个冰淇淋球放在表面材料的用量均可根据自己的口味进行调整


name:扇贝蒸蛋羹
 step:1、扇贝处理干净，洗净，用料酒泡一小会，放入盘中待用2、鸡蛋彻底打散，倒入与蛋液等量的温水，加入盐搅拌均匀3、将搅拌匀的蛋液过筛，慢慢倒入装扇贝的盘子里，如果仍有气泡，可用纸巾一点一点吸走4、装蛋液的盘子上盖一个平底盘（比用保鲜膜环保）5、开大火，蒸至水开后，小火蒸约12分钟6、吃时淋上喜欢的调味汁


name:金玉满堂开屏鱼
 step:1、鱼收拾干净后，切下鱼头、鱼尾，从鱼背下刀切成薄片，腹部不要切断，使切开的鱼片在腹部相连2、盘中摆上姜片、葱丝，将切好的鱼摊开一圈，腹部相连的地方空出一个圆圈，把鱼头摆上，鱼尾放在摆好的鱼身中间的空余位置里，也可单作他用，鱼身上抹少许盐和胡椒粉腌一会3、上开水锅蒸6~7分钟（根据鱼的大小和切片厚度自行调整），关火后焖2、3分钟再开盖，将盘中的水倒掉4、另起锅，油热下姜蒜碎爆香，下香菇丁、玉米粒、豌豆，炒匀，加少许水略煮一下5、下青、红椒碎，倒入番茄沙司、白糖、白醋和盐，炒匀后倒入水淀粉收汁出锅6、将调料汁浇在鱼身上即可1、一般都是买鱼时请商家帮忙杀鱼收拾，请商家在开膛时尽量将刀口划直，即正好从腹部中间切开，尽量不要划歪2、自己切鱼片，刀很重要，快刀是必要的，这样切鱼时会事半功倍3、切鱼片最难的地方是背部的大刺，切时一定要小心再小心4、切出的鱼片尽量薄厚一致5、这样的造型鱼，用身材扁平的鱼比较好做，比如武昌鱼。我买鱼时只有草鱼了，个子大，身上肉多，不太好切5、做出这样的造型其实不难，但是样子看上去很喜庆，绝对适量节日餐桌


name:黑木耳红枣汤
 step:1、先将猪里脊肉洗净切成丝2、将黑木耳泡发后去掉根部，洗净，也切成粗丝；枣洗净切成两半，去掉枣核3、锅中放水，把猪里脊肉丝、黑木耳丝、红枣、姜片一起放入锅中4、加料酒，用大火烧开，再转小火煮20分钟5、用勺撇去汤表面的浮沫，然后加盐调味即可


name:青蒜炒腊肉
 step:1、腊肉用温水浸泡半小时后，沥干水分切成薄片2、青蒜洗净去根切段，干红辣椒掰小段3、油热，倒入干红辣椒和花椒，出香味后，倒入腊肉片翻炒4、不断翻炒至腊肉肥肉部分透明5、倒入少许生抽，炒匀后倒入青蒜，关火6、将青蒜翻炒均匀即可1、腊肉彻底炒熟后再放入青蒜，即可关火，用锅中的余热使青蒜达到半熟状态即可2、腊肉本身是咸的，又点了少许生抽，所以不需放盐3、腊肉是自己腌的，没有经过熏制，少了些买来腊肉的熏香味，不过味道也是相当不错的


name:白菜心拌海蜇皮
 step:1、海蜇皮清洗干净后，切成丝；2、用清水浸泡2小时，中间换三次水，洗去腌渍海蜇皮的盐和矾；3、浸泡好的海蜇皮控干水分后，放在漏网里，用80度左右的热水冲淋一下，并迅速过凉水（也可在热水中迅速焯一下再过凉水）挤干水分备用；4、大白菜一剖为二，取白菜心，斜切成细丝；5、大蒜拍碎，剁成蒜末，香菜切碎，胡萝卜切成细丝备用；6、所有原料混合，添加香油拌匀后，撒上盐和味精，淋上香醋拌匀即可。1、海蜇皮需要把盐和矾充分浸泡后才可食用，否则又咸又涩；2、浸泡好的海蜇皮用热水焯一下再迅速冲凉，挤干水分，吃起来会保持清脆的口感，但切忌水温过高，焯水时间过长，否则海蜇皮会全化成水了；3、取白菜心入菜，口感甜脆，效果最棒，冬天窖过的白菜味道更佳；4、拌菜时先下油，吃时现放盐、醋和味精，这样会最大限度锁住白菜切口的水分，无论是白菜和海蜇皮，都会保持最佳的口感，而且海蜇皮还不容易走味；5、胡萝卜是点缀，可以省略。


name:炸蛎黄
 step:1、海蛎肉用清水抓洗干净，沥干水分；2、加盐和料酒腌制10分钟；3、鸡蛋加面粉和少量泡打粉搅成糊状；4、起油锅，宽油，油6成热左右，逐个取腌好的海蛎肉沾干面粉然后裹上鸡蛋糊下入油锅中火炸制；5、翻动，炸至淡黄色捞出控油；6、油烧至滚热，重新下入海蛎子二次炸制；7、炸至表面金黄，捞出控油；8、蘸椒盐食之。1、裹好面糊的海蛎子要逐个下锅，下锅后注意翻动，以免粘连；2、第一次下锅要用中火慢炸，第二次下锅要急火快炸；3、二次炸制一是为逼出过多的油脂，二是可以增加香酥的口感。如嫌麻烦，也可一次炸至金黄。4、不喜欢泡打粉的可以省略，也可以用海蛎子肉直接沾干面粉炸制。


name:鲜海蜇汤
 step:1、熟芝麻擀碎，香菜切碎，大蒜切碎（漏拍）；2、海蜇从水中捞出，沥干水分，切成均匀等大的小丁；3、加入大蒜和香菜碎、芝麻碎，添加适量白醋、香油鸡精和少许盐；4、4、拌匀马上食用。1、新鲜的海蜇买回之后，如果不马上食用，需要放在没过的清水中浸泡，否则更容易化成水，通过浸泡换水，可以去除异味；2、海蜇丁切得大小因各人喜好而异，因为切好的海蜇很容易化成许多水，所以太小的丁几乎全部化成水，吃到嘴里的就全部是海蜇汤，切大点的丁，吃到嘴里的就一半是海蜇汤一半是成型的海蜇丁，咬起来咯吱咯吱的；3、其他的准备工作需提前做好，切海蜇等到最后一步进行。切海蜇的动作要快，切割海蜇的过程中海蜇就会分泌很多水分，切好后，立即装盘，和调料拌匀，并且马上食用。


name:鲫鱼白萝卜汤
 step:1、新鲜的鲫鱼去鳞去内脏，鱼身双面斜打花刀；2、锅烧热后，下油，油热后，下入鲫鱼双面煎黄；3、把煎好的鲫鱼推到锅边，利用锅内的剩油爆香葱姜蒜，烹入料酒；4、锅内注入开水，水烧开后，撇去浮沫，放入白萝卜丁中火焖煮；5、及至白萝卜透明变软，汤汁变白，调入适量盐、胡椒粉和味精，撒入葱花和香菜即可。1、收拾鱼的时候，注意一定要把鱼腹内的黑膜仔细去除干净，否则又苦又腥；2、锅烧热后下冷油，油热后再下鱼，这样煎鱼不容易沾锅；3、鱼下锅煎之前，可以用厨房专用纸吸干其表面水分，免得鱼下锅后溅油；4、煎鱼的时候不要急于翻动，待香味飘出，晃动锅身，鱼可以随之滑动时再翻面，鱼身会保持完好；5、先把鲫鱼用油煎香后再下水煲汤，鱼汤会更白更浓更鲜；6、料酒在爆香葱姜蒜后烹入爆响，这时候去腥提香的效果最佳。由于这时候锅内温度最高，因料酒中的乙醇在高温环境中存留的时间短，腥味物质能被乙醇溶解并一起挥发掉，脂肪酸又易于同乙醇结合，生成具有芳香的酯类化合物；7、煎鱼后下开水炖煮，并且水要一次加足，这样煲出的鱼汤会更鲜美；8、如果在烹饪的油中添加少量猪油，能更好地起到给鱼汤吊鲜增浓的作用，如果你特别在意猪油，那就省略这步。


name:浓情软心巧克力
 step:1、黑巧克力切成小块，放入碗中隔水加热至融化（巧克力温度不能超过50度）2、淡奶油稍加热一下至温热（不凉即可）3、待融化的巧克力温度降低至温热，将加热的淡奶油慢慢加入，同时搅拌4、搅拌均匀的巧克力奶油液放入冰箱，冷藏约30分钟，待整体将近凝固，又可揉捏的程度装饰：1、另将一些黑巧克力隔水融化成巧克力液2、取一些冰过的巧克力，包入一粒榛子仁，再团成小球3、将巧克力球放在融化的黑巧力中滚一滚，沾满巧克力液，再滚满果仁碎，放在架子上晾至凝固——这是带一层薄薄脆皮的巧克力球4、其他装饰：团好的巧克力球，直接沾可可粉、椰蓉和巧克力针即可——这是软心细腻的巧克力球黑巧克力和淡鲜油的比例为2：1，一定要用可可脂含量高的黑巧克，口感，味道才会好


name:巧克力雪花饼
 step:1、黑巧克力和黄油隔水融化搅匀2、鸡蛋打散、加白砂糖打至6成发3、将融化的巧克力黄油液倒入打发的蛋液中，搅匀4、倒入混合的低粉和杏仁粉，搅拌匀，盖上盖子，放冰箱冷藏1小时5、分别准备一些白糖和糖粉6、冷藏好的面团取出一小份团成球，先滚一层白砂糖，再滚一层糖粉，放在烤盘上7、全部裹好糖后，烤箱预热170度烤5分钟，再转160度烤8分钟


name:燕麦条
 step:1、黄油、白糖、盐放入锅中，小火煮至黄油融化2、倒入麦芽糖煮至起泡泡，关火3、倒入燕麦片，搅拌均匀4、最后倒入巧克力豆，搅拌均匀5、烤盘中薄薄涂一层油，将混合好的燕麦倒入烤盘中，用力压紧6、180度烤30－35分钟7、晾凉后切成小条


name:巧克力豆软曲奇
 step:1、黄油室温软化后，加细砂糖打发，再加入软化的奶油奶酪打匀2、加入鸡蛋，继续打匀3、筛入面粉拌匀4、分别加入巧克力豆和干果碎拌匀成面糊5、摊成小饼放在烤盘上6、180度15分钟


name:巧克力酥心糖
 step:1、将花生米小火慢慢炒出香味，晾凉后去掉红皮2、将去皮花生米、芝麻、白糖、一勺面粉放入搅拌机，一起打碎成微湿的粉待用。3、将黑巧克力隔水融化成巧克力液4、取一点花生芝麻碎，用力捏成球，然后放到巧克力液里，将表面都沾满巧克力液，放在架子上，待巧克力凝固即可1、打碎花生和芝麻时加了一点点熟面粉，如果不加的话，材料很可能会很湿成花生泥2、主要是吃花生的香味，所以芝麻用一点就可以3、打碎的花生粉，感觉应是有一点点湿润的感觉，但绝不能成泥，才好捏成球4、捏的球小一些比较好


name:果仁黄油酥球
 step:1、黄油软化后加砂糖拌匀，加入面粉、干果碎拌匀2、取面糊团成一个个小球3、160度烤15分钟4、出炉后趁热撒上糖粉或可可粉


name:蔓越莓椰香球
 step:1、黄油室温软化，加糖打发2、加入鸡蛋彻底打匀3、加入面粉、椰蓉，搅拌匀4、加入切碎的蔓越莓干，搅拌匀5、一个一个团成小球，放在烤盘上（面糊比较湿，用勺子摊在烤般上也行）6、180度烤约15分钟


name:香辣酱
 step:1、干红辣椒剪碎(尽量剪得碎一些)，花生切碎，姜、蒜切末2、锅中倒油，烧热后，先倒入豆豉、蒜末、姜末3、出香味后，先后倒入花生碎、辣椒碎、盐、芝麻、五香粉、白糖，炒匀4、小火煮约5分钟，倒入酱油，再煮3、4分钟，即可关火5、彻底晾凉后，装入容器中密封，放入冰箱保存


name:虾仁豆腐羹
 step:1、豆腐搅打成泥状，干香菇泡发。2、鸡蛋打入豆腐泥中，搅拌均匀。3、虾仁切丁，泡发的香菇切成丁，倒入豆腐泥中。4、调入盐、料酒、胡椒粉，彻底搅拌均匀。5、将豆腐泥盛入碗中，放入蒸锅中大火蒸约10分钟。6、出锅后在表面撒少许香葱碎，滴几滴香油。豆腐可选择嫩豆腐，也可选择北豆腐。嫩豆腐口感细腻嫩滑，北豆腐则营养更为丰富，可根据需要进行选择。


name:香菇青笋
 step:1、香菇温水泡发后切成小块，莴笋去皮切片、莴笋切撕成块2、锅热倒油后，下葱姜末爆香，倒入香菇片翻炒，倒入一些泡香菇的水3、等香菇炒出香味，倒入莴笋片翻炒4、略炒便倒入莴笋叶，加盐，加少量水淀粉，炒匀即可


name:碧波银针
 step:1、菠菜洗净，入沸水中焯一下捞出控去水分，以去除草酸，焯菠菜的水要倒掉2、焯好的菠菜切成几段，放入搅拌机中，加水打成菠菜糊3、菠菜糊倒回锅中，加适量水，放入洗净的金针菇，煮至金针菇熟4、最后调入少许盐调味即可


name:花样小豆凉糕
 step:1、红小豆浸泡一天，多加些水煮至软烂，加红糖2、煮熟的红豆捞出过筛成泥，红豆汤留着待用，琼脂泡软3、将红豆汤倒入过筛的红豆泥调匀，上火煮，同时放入泡软的琼脂4、待琼脂煮化，搅拌均匀即可离火，可加入糖桂花调味5、稍晾凉后装入容器，放冰箱冷藏至凝固1、这个琼脂的量没有称，因为经常用，所以是估计着差不多的量。一般做豆类的甜品，豆子和琼脂的比例是100:1，但还要看水量的多少再增减。比如这里红豆汤如果加得多，琼脂也要多一些。2、煮红豆时多加水，最后可以剩出一些来，加红糖喝红豆汤，非常美味哦


name:雪梅娘
 step:1、糯米粉与玉米淀粉、糖混合，倒入牛奶，调成均匀的面糊2、面糊盛在浅底的盘中，放入开水锅中蒸15分钟3、蒸熟后晾凉一些，倒入油充分揉匀4、另取一些糯米粉小火炒熟，作为糕粉5、将水果切成小丁，鲜奶油打发，放入冰箱冷藏待用6、取一小块蒸熟的糯米，沾满糕粉，手上也要沾糕粉，用擀面杖擀成薄面皮，和饺子皮差不多的厚度7、取一个小碗，将面皮放入，先放一些打发的奶油8、再放入切好的水果丁9、上面再铺一层奶油10、将面皮包裹好11、翻过来，略整形成圆形即可1、水果尽量选用草莓、芒果、香蕉、猕猴桃等软质水果，才与奶油和软薄的面皮相配2、擀面皮时会非常粘手，一定要多沾些糕粉3、面皮尽可能擀薄些，成品会更加漂亮4、包裹内馅时，也可以不用小碗，直接包入也可5、制作饼皮时，可以加入一些颜色，不过它既然叫雪梅娘，觉得还是白色的更合适


name:枣泥黄米团子
 step:1、黄米面、小米面混合，倒入温水，和成光滑的面团2、取面团40克，压扁包入30克枣泥馅，收口搓成团子3、蒸15分钟即可


name:草莓大福
 step:1、糯米粉和白糖混合，倒入水，调匀成面糊，盖上保鲜膜，蒸15分钟至熟2、取一颗草莓，包上一些豆沙馅3、手上沾糕粉以防沾连，取一小块晾凉的糯米面团，包住草莓豆沙，收口收紧，外面再薄薄沾一些糕粉，整形成圆形即可


name:鲜海蜇汤
 step:1、熟芝麻擀碎，香菜切碎，大蒜切碎（漏拍）；2、海蜇从水中捞出，沥干水分，切成均匀等大的小丁；3、加入大蒜和香菜碎、芝麻碎，添加适量白醋、香油鸡精和少许盐；4、4、拌匀马上食用。1、新鲜的海蜇买回之后，如果不马上食用，需要放在没过的清水中浸泡，否则更容易化成水，通过浸泡换水，可以去除异味；2、海蜇丁切得大小因各人喜好而异，因为切好的海蜇很容易化成许多水，所以太小的丁几乎全部化成水，吃到嘴里的就全部是海蜇汤，切大点的丁，吃到嘴里的就一半是海蜇汤一半是成型的海蜇丁，咬起来咯吱咯吱的；3、其他的准备工作需提前做好，切海蜇等到最后一步进行。切海蜇的动作要快，切割海蜇的过程中海蜇就会分泌很多水分，切好后，立即装盘，和调料拌匀，并且马上食用。


name:鲫鱼白萝卜汤
 step:1、新鲜的鲫鱼去鳞去内脏，鱼身双面斜打花刀；2、锅烧热后，下油，油热后，下入鲫鱼双面煎黄；3、把煎好的鲫鱼推到锅边，利用锅内的剩油爆香葱姜蒜，烹入料酒；4、锅内注入开水，水烧开后，撇去浮沫，放入白萝卜丁中火焖煮；5、及至白萝卜透明变软，汤汁变白，调入适量盐、胡椒粉和味精，撒入葱花和香菜即可。1、收拾鱼的时候，注意一定要把鱼腹内的黑膜仔细去除干净，否则又苦又腥；2、锅烧热后下冷油，油热后再下鱼，这样煎鱼不容易沾锅；3、鱼下锅煎之前，可以用厨房专用纸吸干其表面水分，免得鱼下锅后溅油；4、煎鱼的时候不要急于翻动，待香味飘出，晃动锅身，鱼可以随之滑动时再翻面，鱼身会保持完好；5、先把鲫鱼用油煎香后再下水煲汤，鱼汤会更白更浓更鲜；6、料酒在爆香葱姜蒜后烹入爆响，这时候去腥提香的效果最佳。由于这时候锅内温度最高，因料酒中的乙醇在高温环境中存留的时间短，腥味物质能被乙醇溶解并一起挥发掉，脂肪酸又易于同乙醇结合，生成具有芳香的酯类化合物；7、煎鱼后下开水炖煮，并且水要一次加足，这样煲出的鱼汤会更鲜美；8、如果在烹饪的油中添加少量猪油，能更好地起到给鱼汤吊鲜增浓的作用，如果你特别在意猪油，那就省略这步。


name:奶白鲫鱼汤
 step:1、鲫鱼去鳞去其内脏和腮，洗净，控干水分；2、锅内下油，油热后，下入姜蒜炒香；3、下入鲫鱼转小火反正面煎制；4、待鱼皮变黄，加适量开水转中火慢炖；5、十五分钟后，加入嫩豆腐块继续炖5分钟；6、加盐、香菜、葱花出锅即可。1、洗鱼时，腮和鱼肚内层黑膜一定处理干净，否则不利于健康，并且腥味重；2、一定等锅内油热后下鱼煎，煎鱼时不要急于翻动，注意观察，待底面变黄再翻动，否则容易破皮，影响美观；3、可随个人口味喜好添加胡椒粉之类的调味品。


name:红烧鲫鱼
 step:1、鲫鱼去鳞、去腮、去其内脏和腹内黑膜；2、洗净后用厨房专用纸吸干鱼身上的水分；3、锅热后，下油，油热后，下鱼转小火煎；4、反正面煎成金黄色盛出；5、用锅内剩油，爆香姜蒜、八角、红椒，淋入料酒，下鱼，加开水刚刚没过鱼身，用中火炖；6、汤汁收过半时，加适量盐、面酱、白糖，继续炖制；7、待汤汁基本收干，加味精和葱丝、香菜末出锅即可。1、选择水质优良、鲜活的鱼种是首要条件；2、鱼鳃的根部和腹内黑膜一定去除彻底干净，这也是去腥的重要一步；2、煎鱼时，油要适量宽松些，并且不要急于、勤于翻鱼身以免弄破，要勤于观察和耐心。


name:清蒸带鱼
 step:1、选新鲜带鱼，去其腮、内脏和腹中黑膜，冲洗一下；2、分割成均匀的几段；3、用适量料酒、酱油、盐、味精腌制5分钟；4、盘底摆放姜片、蒜片、葱丝，上面依次摆放腌好的鱼段，并把腌料汁倒入蒸盘；5、入锅隔水蒸制，开锅后8分钟关火，焖2分钟开锅；6、令起油锅，油热后，下入红椒丝、蒜片姜丝，炒出香味；7、倒入蒸鱼盘中的汤汁烧开，撒上葱丝和香菜末，浇入蒸好的带鱼上。1、为了尽可能让鱼鳞减少流失，用剪刀直接把带鱼剪开摆盘，可以省去清洗菜板一道工序；2、蒸鱼时尽可能选择大盘，让鱼段平铺，这样熟得快。


name:红烧鲢鱼
 step:1、鱼清洗干净后，切块；2、把鱼身上的水分擦干；3、热锅下冷油，油热后，下入鱼块转小火煎制；4、双面煎黄后取出；5、葱、姜、蒜、干椒、八角爆锅炒香，浇入料酒，把煎好的鱼块入锅；6、加没过鱼身一半的开水，加四海面酱中火炖；7、中间翻面一次，加适量盐和糖继续炖；8、待汤汁基本收干，加味精和葱花、香菜出锅即可。1、煎鱼时，一定要等油热后再下鱼；煎时不要急于翻面，待香味飘出，周边变黄再翻面，否则容易粘锅；2、炖时一定加开水，否则鱼肉发紧且腥味重，影响口感和味道；3、因为鱼经过双面煎制，所以不用加太多的水。


name:鲢鱼炖豆腐
 step:1、鲢鱼去鳞、去其内脏、鱼鳃和黑色腹膜，洗净，切大段，斜打花刀；2、起油锅，油热后，爆香葱姜蒜和八角；3、下入三勺郫县豆瓣酱炒出红油；4、烹入料酒，下入切好的鱼段；5、添加没过鱼的开水，大火煮开，转中火炖20分钟；6、添加大块卤水豆腐，继续中火炖20分钟；7、少量添加盐和味精，转小火炖20分钟；8、撒入香菜和葱碎，出锅即可。1、郫县豆瓣酱很咸，所以注意盐量的把握；2、水要一次添加足，汤汁才足够鲜美。中途如需添加，一定要添加开水；3、最后出锅时要保留适量的鱼汤，鱼肉和豆腐吃起来蘸满汤汁，鲜美无比，浓香四溢。


name:水煮鱼
 step:1、把鱼肉成薄片，鱼骨剁成小块；2、将鱼片用少许盐、料酒、生粉和一个蛋白抓匀；3、芹菜和绿豆芽分别焯水，然后捞入大盆中备用（我用的另一个锅，可以选用自己喜欢的蔬菜做底）；4、锅热后，下入宽油（平日炒菜的三两倍），油热后，下入三匙郫县豆瓣酱爆香，炒出红油（可选用剁碎的泡椒）；5、加红椒碎、花椒、葱段、姜片、蒜片中小火煸炒；6、炒出香味后，加入鱼排翻炒，转大火，加料酒、酱油、胡椒粉、白糖继续翻炒片刻；7、下入开水，加少许高汤，调入盐、醋、味精，再次煮开（郫县豆瓣酱是咸的，注意盐要少放）；8、保持大火，一片一片将鱼片放入；9、用筷子将鱼片拨散（注意不要把鱼片拨碎）；10、锅开后，马上关火，把煮好的鱼及全部的汤汁倒入盛蔬菜的盆中；11、撒上香菜和熟芝麻；12、另起油锅，油温热后加入红椒碎和花椒，小火炒香，油热后马上离火，迅速浇入盛鱼的盆中。（注意红椒和花椒不要炒糊）


name:海兔子鱼干拌白菜心
 step:1、海兔子鱼干用清水浸泡1-2小时候，中间换水2-3次；2、鱼干跑软之后，上锅蒸20分钟；3、蒸好的鱼干凉透后，去头去骨，把鱼肉手撕成片；4、白菜心切丝，大蒜捣成蒜泥、香菜切碎备用；5、蒜泥添加凉拌酱油、香醋、料酒、白糖、味精和香油拌匀，静置10分钟；6、把手撕的鱼干、白菜心、香菜混合，添加调好的碗汁，拌匀即可。1、鱼干浸泡时间长短视鱼干的软硬程度而不同。浸泡到鱼干整体发软即可，但注意不要浸泡过头，影响口感。蒸熟后，口感以鱼干嚼起来微微有点韧劲为最佳；2、大蒜捣成泥比切碎的味儿要浓（我偷懒了），提前用调料浸泡，可以使蒜汁的味道充分挥发到碗汁中；3、凉拌的时候无需再添加盐，因为鱼干本身咸度已经足够。


name:红油猪耳拍黄瓜
 step:1、黄瓜用擀面杖拍碎，手掰成小块；2、卤耳朵切成条，大蒜捣成泥，香菜切碎；3、所有的原料混合，加适量盐、陈醋、味精、一匙老干妈辣酱拌均匀即可。1、拍黄瓜比刀切黄瓜的味道鲜，纯，不信你试试；2、老干妈辣酱和卤耳朵都是咸味的，所以注意盐要少量添加。


name:农家小豆腐
 step:1、青红椒、韭菜、香菜洗净沥干水分；2、热豆腐切块，摆盘；3、青红椒、韭菜和香菜分别切碎；4、在切碎的蔬菜中添加适量香油拌匀，然后添加盐、生抽和味精搅拌均匀；5、把拌好的剁椒韭菜连同汤汁浇在切好的热豆腐上即可。1、如果用的不是热豆腐，需要把豆腐提前在开水中焯一下；2、辣椒和韭菜最好切成细碎而不是乱刀剁，剁出来的辣椒容易出水，韭菜容易变味；3、拌菜时先拌入香油是为了让油更好地锁住蔬菜的水分；4、这凉拌菜要现切现拌并且马上食用，否则大量的水分析出，菜的鲜味和口感都会大打折扣。


name:蒜蓉菠菜粉丝
 step:1、海米提前2小时用温水泡发；2、粉丝用温水泡发至无硬芯，然后在开水中焯一下，沥干水分晾凉备用；3、鸡蛋液搅匀，摊成鸡蛋薄饼，凉透后，切成丝；4、菠菜洗净在开水中焯一下，过凉开水，挤干，切段；5、以上所有的原料混合，加盐、糖、醋、生抽、鸡精拌匀；6、起油锅，油温热后，下入泡发好的海米炒出香味，盛出；7、用锅内底油小火炒香蒜蓉和红椒；7、趁热浇到拌好的菠菜上，撒上香菜末，拌匀即可。1、海米下锅之前用纸巾吸干水分，避免溅油；2、蒜茸煸干水分后再下红椒，这样蒜香浓郁，还可以避免红椒糊掉；3、摊鸡蛋饼时，锅内涂一些薄油即可，油太多，薄饼不容易成型。


name:土豆白菜汤
 step:1、土豆削皮，切成小拇指粗细的土豆条，冲洗沥干备用；2、取白菜头，手撕成片，大葱切丝备用；3、起油锅，油热后，下入葱丝小火煸炒至微黄，捡出葱干；4、下入土豆条中火煸炒至土豆变色变软；5、添加没过的热水，大火烧开，转小火炖煮至汤浓；6、下入白菜叶子，继续炖煮至白菜和土豆软烂；7、调入适量盐和味精，出锅即可。1、白菜取头部，味道鲜甜；2、切好的土豆洗去表面的淀粉，这样炒制的过程不容易粘锅；3、小火充分煸出葱香，但切忌不要糊掉；4、土豆入锅后，不要马上加水，把土豆在葱油中充分煸出香味后，再添加热水，汤的味道更鲜更浓；5、白菜入锅，烧开后，不要马上关火，小火再炖个三五分钟，让白菜的鲜甜味道充分融入汤中；6、起锅时可以根据个人喜好撒一点葱花或香菜；7、这道素汤突出的是白菜和土豆结合的本纯鲜美的味道，个人感觉除了盐和味精，真的无需添加其他任何调料了。


name:香辣白菜根
 step:1、白菜根、胡萝卜切片，撒盐拌匀，腌制半小时以上；2、挤去蔬菜浸泡出的水分，用凉开水冲掉表面的盐分，挤干备用；3、添加糖、生抽、陈醋、味精拌匀；4、起油锅，油温热时，下入红椒段和蒜末小火煸香；5、辣椒和蒜末微黄时趁热浇在拌好的白菜根上，撒上香菜即可。


name:眉豆炒虾酱
 step:1、眉豆去筋，斜切成丝；2、葱姜切末，红椒切段，香菜切碎备用；3、鸡蛋和蠓子虾酱搅匀；4、起油锅，油热后，下入鸡蛋蠓子虾酱，翻炒成块后取出；5、鱿鱼洗净切丝，在开水中焯一下，迅速过凉水，沥干水分备用；6、起油锅，油温热时下入红椒段、葱姜末煸出香味；7、下入眉豆丝大火煸炒，至眉豆丝变软变色；8、下入焯水的鱿鱼丝和炒好的鸡蛋蠓子虾，烹入料酒和、盐，大火翻炒1分钟；9、添加味精和香菜末兜匀，出锅即可。1、蠓子虾咸味很重，注意控制盐的适量添加，口味轻的可以省略盐；2、鱿鱼焯水后，三两秒钟马上捞出，迅速冲凉水，保持鱿鱼的脆嫩口感；3、此菜如果不添加鱿鱼，可以把鸡蛋蠓子虾炒成型后，直接添加眉豆大火翻炒，这样更有利于虾酱和眉豆味道的最佳融合；4、喜欢鸡蛋软嫩的可以在蛋液中稍微添加点水。


name:蛋花糖油汤
 step:1、鸡蛋打入碗中，用筷子把鸡蛋搅匀；2、放入白糖和小磨香油；3、冲入250毫升刚烧滚的开水；4、加盖保温三分钟即可。


name:白果老鸭汤
 step:1.1.将鸭肉切小块，飞水捞出2.2.将白果去壳、去皮、去心，焯一下3.3.鸭块放锅内，加水，放姜片料酒炖至开锅，再转小火炖至肉烂然后再放入白果煮个5分钟就好了，出锅时放盐调味。这个汤口感清淡，却完全没有鸭肉的腥味儿，只有白果的清香。 　　 要注意的是白果一定要去皮去芯，最好不要生吃，也不宜多吃，爱吃也不要贪哦。


name:土娃娃厨房之大阪煎饼
 step:1.水里面放盐味精，溶解（其实如果是柴鱼昆布高汤就更好了）2.放入半个鸡蛋，山药泥(山药用磨成泥），搅匀3.筛入低粉，搅匀4.卷心菜丝和半个鸡蛋搅匀，倒入面糊，搅匀5.酱油+糖煮开粘稠（用一般的酱油也可以，但是如果是日式的鱼味酱油更好，6.平底锅+油，倒入面糊，摊开，中小火至固定成型，7.面糊上放猪肉片，翻面，继续箭到按下去基本是硬的8.再翻面，涂前面做好的酱，浇上色拉酱，撒上海苔粉和木鱼花9.用色拉酱划线即可。油可以稍微多一点点，起到煎的效果，没有那么大的猪肉片的话，可以用薄的培根 代替，但是煎的火候要掌握好，容易变硬。 讲究点可以用日式柴鱼酱油和日式蛋黄酱


name:乳酪麦芬蛋糕～～
 step:1.黄油加糖打发，鸡蛋打散，低粉过筛，烤箱预热180度2.奶油奶酪回温，打软，加到黄油糊糊中，搅匀3.鸡蛋打散，分多次（我一般是一次一大勺左右）加入黄油糊糊中，用力搅匀，不要水油分离4.低粉1/3加入，稍微拌一下，加1/2淡奶油，稍微拌一下，再低粉1/3加入，稍微拌一下，加1/2淡奶油，稍微拌一下，再低粉1/3加入，稍微拌一下5.装入裱花袋中，装入纸模中，180度烤20分钟，到表面按上去硬硬的即可做法参考sina blog的菜虫


name:土娃娃厨房之奥利奥乳酪蛋糕
 step:1.奥利奥饼干去夹心之后，用料理机打成粉，然后和黄油拌匀，然后倒入模具内，压紧，放入冷冻室里面，冻硬2.奶油奶酪加糖打匀，加入淡奶油拌匀，再加入鸡蛋，拌匀，加入香草粉或者香草精拌匀。3.奥利奥掰开成大碎片（一片掰开成5.6片的样子，不要粉碎），轻轻拌匀4.将奶酪糊倒入饼底，如果是活底模的话，外面包上锡纸，5.开水到入烤盘中，预热烤箱180度，放入模子烤50～60分钟，至表面干6.室温冷却后，放入冰箱冷却，然后撒上奥利奥粉，边上用打发的淡奶油（淡奶油87.5g+20g糖打发）装饰，再放上饼干～这个蛋糕，最终我吃了3天，因为不想太快吃完，更何况我在减肥，在家休息无聊的时候就去挖一口吃，真是太美妙拉。。 在大热的8月诶，吃完之后是放冷冻室的，拿出来之后会硬硬的，口感象吃雪糕一样 然后软掉会象蛋糕，再软一点会象DQ的奥利奥芝士蛋糕冰淇淋。 太美妙拉～～》《～～～


name:核桃山药饮
 step:1.核桃几个，牛奶一袋，山药糊一袋2.取出核桃仁，  用铁锅慢慢小火把核桃仁哄香，也可以用微波炉或者烤箱烤，我做得太少不值得动用大家伙。3.核桃仁加少许水放料理机里打成汁，然后过滤一下。  小锅里加牛奶和核桃汁熬开，煮沸后小火熬几分钟然后关火，倒入山药粉，搅匀


name:酸甜猪蹄
 step:1.猪蹄处理干净，剁成小块，焯水后沥干。2.砂锅放入猪蹄，姜，注入没过面的水。3.烧开后，放老抽、生抽、苹果醋、冰糖、再次烧开。4.冰糖融化后，尝一下味道，酸甜度合适的话，调小火，继续煲至猪蹄软烂。5.最后加入煮熟的鸡蛋，再煲几分钟即可。猪蹄适合人群： 一般人都可以吃，更是老人、妇女、失血者的食疗佳品 1. 适宜血虚者食用；适宜年老体弱者食用；适宜产后缺奶者食用；适宜腰脚软弱无力者食用；适宜痈疽疮毒久溃不敛者食用； 2. 有胃肠消化功能减弱的老年人每次不可食之过多；患有肝炎、胆囊炎、胆结石、动脉硬化、高血压病的患者食应以少食或不食为好；凡外感发热和一切热证、实证期间不宜多食；胃肠消化功能减弱的儿童一次不能过量食用。


name:猪肉锅贴
 step:1.把猪肉馅用葱粒，姜粒，盐，酱油， 料酒，花椒粉拌匀腌制二十分钟，把韭苔切成细粒倒入清油搅拌均匀，（放入清油是为了防止韭苔遇到盐后大量的水分会出来）和猪肉馅混合在一起。2.在面里倒入七八十度的开水，用筷子搅拌，稍凉以后用手把面和面团，烫面不能使劲的揉。3.包的过程和包饺子一样，只是不要把两边捏住。4.平底锅上火，锅内倒入清油烧热，把包好的生锅贴放入锅内，煎上二三分钟，倒入掺了面粉的水。5.盖上锅盖，用中火将锅内的水烤干，在用小火把锅贴的底部烙成金黄色出锅。6.在用小火烙的过程中要不断转动锅，使锅底受热均匀。


name:香葱蛤蜊肉
 step:1.收拾好的蛤蜊肉2.蛤蜊肉切片，黄色的部分要用刀要先拍几下，把肉拍松，然后用沸水焯几分钟3.锅烧热，倒入蛤蜊肉翻炒一分钟4.然后加香葱段，倒少量料酒烹制一下，然后撒盐出锅


name:紅豆布丁
 step:1.红豆洗净后浸热水数小时备用2.红豆加适量水用高压锅煮后，在加适量糖煮至浓稠即成TOPPING料3.将豆腐用搅拌器打匀4.水+鱼胶粉隔热水坐热，至微暖5.开中火，将牛奶/豆浆+淡忌廉+糖煮热，出烟6.在搅拌碗内放入豆腐浆，先加入少许热奶搅匀，再将剩余的奶加入搅拌碗内取容器（我是用小碗）底下铺好煮烂的红豆7.取器皿（我是用小碗）底下铺好煮烂的红豆再讲步骤6搅拌碗里的倒入器皿中，放入雪柜雪冻2小时后取出倒扣，浇上牛奶即成1.呙呙用是嫩豆腐，蒸熟或微波后用   2.红豆要做熟再放糖，先放不容易烂  3.除了红豆，还可以用其它喜欢啲材料代替，如草莓、蓝莓、绿茶。。。  4.胃不好的小盆友还是少吃点吧


name:奇异果酸奶饮
 step:1.猕猴桃切小块倒入搅拌容器2.加酸奶及柠檬汁数滴在料理机里打架20秒即可.做法简单,营养丰富. 是情绪低落或常吃烧烤者的健康尚品.


name:白萝卜炒肉
 step:1.先将萝卜肉切成片，弄好调料备用，最好放两个青椒和一点木耳；2.锅内放油，放生姜炒出香味后再放肉炒，加点料酒，再加点酱油，然后放萝卜炒。3.等炒到半熟放适量的盐，可以根据个人喜好加豆瓣酱调味。然后放水煮熟透，最后加点大蒜即可。白萝卜有健胃消食、化痰止咳的作用，但是白萝卜不适合脾胃虚弱者。


name:爆炒腰花
 step:1.猪腰切成块，在切成腰花状。2.洋葱青椒洗好切好等待下锅3.碗中放入汤，酱油，料酒，姜汁，味精，蒜片，淀粉对成芡汁。4.先将腰花用开水焯后控水，锅里倒油。5.炒久上火放油烧至7-8成热，投入浆好的腰花，稍滑迅速控油，勺留底油，下入葱花，煸香，下腰花，，青椒洋葱，，倒芡汁旺火急炒，淋明油出久即可。腰花要单独过水，放一边控控，碗里的汁加多少淀粉，多了粘糊糊，少了稀沥沥的，最后还可以试试放里一点点醋和几滴香油。


name:失败的蛋包饭
 step:1.把鸡肉切成丁，撒入适量食盐、胡椒粉调味均匀，待用。2.洋葱也切成丁，待用。3.大蒜还是切丁，白蘑菇切片，待用待用。4.热锅，放入适量食用油，油热后用大蒜粒爆香。放入洋葱丁，中火翻炒至金黄透明色。5.加入鸡块，翻炒至六成熟，加入蘑菇，继续翻炒至蘑菇炒熟。6.加入番茄和番茄酱，搅拌均匀。加入适量盐调味。倒入白饭拌匀7.鸡蛋打匀，倒入锅中，轻轻转动锅把整成圆形，在半熟是在中间倒入炒好的饭，不要太多。用铲子把蛋饼左右两边向上翻卷一次，盖住炒饭，稍稍定型后整个倒扣在盘子上。8.挤上适量番茄酱作为点缀，完成啦！（咦，好像有奇怪的东西混进去了……1. 蛋饼表面不均匀的颜色是由于作者技术不佳造成的，请不要错怪蛋包饭。 2. 炒饭的内容可以随心所欲； 3. 蛋可以有很多其他的方法包住饭； 4. 其实还是做个蛋炒饭算了……


name:泰国芒果糯米饭
 step:1.准备调味椰浆：将椰奶加入糖、盐，放在锅中小火加热至糖融化。2.做椰香糯米饭：糯米略洗，倒出多余的水，静置1小时后，用电饭锅蒸熟糯米饭，煮饭水1/2用调味椰浆替代。3.最后组合：蒸好的椰香糯米饭(冷食为佳)伴着新鲜软滑的芒果肉，再淋上一些调味椰浆就可以吃了。泰国人是使用一种蒲草包隔着水蒸糯米饭，最后才拌入一些调味椰浆，故改用电饭锅蒸椰香糯米饭不要蒸得太软。


name:印尼杂菜---加多加多
 step:1.准备加多加多酱： 1、买现成的酱砖加水稀释。 2、制作简易版的：2大勺粗粒花生酱+1小勺海鲜酱+熟大蒜泥+熟辣椒泥+冷开水适量。 3、制作印尼版的（材料、方法见小贴士）。2.将熟吃的空心菜、绿豆芽开水烫熟，过冷水，控干水分。生吃的西红柿、小黄瓜洗净切角、切条，炸豆腐切角，鸡蛋对切，豆片是印尼特有的食材（可用虾片替代）吃前炸好。3.印尼人是将所有材料 堆放在一起，淋上加多加多酱吃，我喜欢用每样材料沾酱吃，你可以用豆片盛载食材加酱一起吃。印尼加多加多酱制作方法 材料： 去皮烤花生300克、烤或炸熟大蒜10瓣、烤或炸熟的去籽小红椒10个、椰浆1000毫升、干虾酱1勺、椰糖60.2克、炒大米粉2-3小勺加少许水溶解。 做法： 将烤花生、大蒜、小红椒、干虾酱、椰糖、500毫升椰浆锤捣或用机器搅碎后，加入另外500毫升椰浆中，放锅中小火熬煮、浓缩，至表面起油，最后5分种加入炒米粉水。


name:凉拌莴笋叶
 step:1、莴笋叶别仍哦！洗干净后烫水里过一下。2、加自己喜欢的调料凉拌一下就是一道美味素小菜哦~~懒人吃法~~


name:可乐鸡翅
 step:1.鸡翅洗洗干净，前后划口，事实证明划得越深越入味，然后把水烧热，过一下水，放点葱姜，1-2分钟鸡肉基本变白色即可，拿出放在一个大碗里待用。2.在那个碗里切一点葱姜，放一点八角之类的香料（北京这里叫大料，不知道是不是上海的八角，这个我不确定，TF们自己注意），然后放料酒和一点盐、糖，放一罐可乐，大概1/4-1/5罐的老抽，稍微搅拌，保证能没过鸡翅，然后放着…3.然后起个油锅，不要放太多油，够把锅底铺满即可，然后等油烧热，就把浸过的鸡翅逐个放入，TF们当心，这时候是会溅油出来的，别被烫到。全部放入，然后稍微炸一会儿，翻几次面，等鸡翅稍微有点黄了，就把刚才浸鸡翅的汁全部倒进去，小火熬一会儿4.等开了一段时间以后，大火，不停搅拌，别沾锅了，最后汤汁基本全部收完，到很粘稠鸡翅很红的时候就出锅了，放两根香菜，完美了！老抽别放太多，不然咸 开始过油的时候，当心溅出来 最后收汁的时候很关键，别烧糊了


name:五彩肉串
 step:1.鸡胸脯一块，里脊肉一块，尖椒，紫元葱，胡萝卜2.肉分着切块3.用酱油，盐，孜然粉，胡椒粉，咖喱粉腌制。我这是两种肉，中间用姜片隔开，分着腌的4.蔬菜切片5.开始串了6.平底锅放油烧热，下肉串煎，表面撒上芝麻孜然和辣椒粉。


name:木耳鱼丸
 step:1.丸子就不用洗了，都是干净的。木耳用水泡发，然后去蒂切一刀。2.锅中一些底油，油热放点姜沫，倒入木耳炒1分钟。然后倒入鱼丸子，和肉丸子。3.不要翻炒，加大半碗水，加些盐盖锅盖，烧开。4.大概烧个3分钟，稍微留一点汤，不要全烧干了哦！5.少加点鸡精，加点葱花就可以起锅了。


name:蚝油牛肉
 step:1.牛肉逆纹路切片，牛肉一般都是逆纹路切的。然后腌制牛肉。放一匙蚝油，不用放盐了，蚝油本身有咸味的。加胡椒粉，一点点糖，加料酒，放一点点姜沫腌制30分钟。2.下面来处理辅料，广东菜心。锅中烧水，水开加盐，和一点油就是给菜心汆烫一下。时间不要长，放下菜心后就水再次开的时候就可以捞起来了，然后过一下凉水，切段摆盘就可以了。3.下面我们来做个汁，首先一大匙蚝油，少一点点糖，加淀粉勾勾芡待用，可能看起来有点麻烦，但做起来真的是很简单的。4.锅中一点底油，油热放入腌制好的牛肉，大火翻炒2分钟让牛肉五分熟就可以捞出。锅中一点点底油，加姜片，葱段爆香，倒入调好的汁，汁开倒入五分中熟的牛肉翻炒。5.大火翻炒3到4就可以了捞出摆盘了。我自己吃就不需要盘那么漂亮的^_^，不过这个广东菜心蘸着汤汁吃，味道很好，这不骗你们的。


name:元蘑炒油菜
 step:1.小油菜清洗干净。2.干元蘑用水泡发，清洗干净。 切点五花肉，葱姜。3.锅里烧热油，把肉倒进去煸炒。.把葱姜倒进去炒出香味，然后把元蘑扔进去，添点汤，小炖至元蘑发软。4.最后把油菜倒进锅里翻炒，加盐，出锅！


name:枸杞茶饮
 step:1.烧水2.杯里装枸杞3.倒开水4.盖盖 等枸杞子差不多完全张开（大概5分钟）5.喝


name:好吧，真的不是起司蛋糕
 step:1.用温水（35度左右，不烫手的感觉，温度太高会把酵母菌烫死的）化开酵母粉2.水，粘米粉和白糖混合均匀3.用小火慢慢加热，不断搅拌，直至米浆变得厚重粘稠，出现小结块4.晾凉以后和酵母水混合均匀，盖上盖子静置发酵6－10小时，看天气的暖和程度；（我把它在厨房放了一个晚上，从12点放到早上8点多）5.看到表面出现小气泡，米浆的体积也略有膨胀就ok6.上锅用大火蒸30分钟，用筷子插一下没有很粘稠的浆液带出就蒸好啦~反省后觉得塌陷是因为水没扣好 一抖~ 搁多了.. 小朋友们引以为戒。。


name:西红柿炒茄丝
 step:1.把西红柿切成小块，茄子切成丝，尖椒切成丝2.起锅倒油，油热后放入姜爆香，然后放入茄子煸炒，3.炒到茄子都变软后放入西红柿和尖椒翻炒，倒入适量的酱油和盐，再翻炒一分钟放入葱花就做好了！这是一道非常下饭又很容易的菜，家人都很喜欢呢~


name:胡萝卜番茄奶昔
 step:1.把胡萝卜去皮切成小段抹上少量的橄榄油，放入微波炉容器中高火3分钟，取出备用.2.把蕃茄切成小块备用.3.把处理好的胡萝卜和蕃茄放到搅拌机中，加入牛奶，再加入一勺蜂蜜，一勺炼乳，搅碎就可以了.蜂蜜和炼乳的量根据自己的喜好增减，如果想减肥的就不要加炼乳了.1>在处理胡萝卜的时候放入少量的橄榄油,是因为胡萝卜里所含的维生素是脂溶性维生素,放一点橄榄油比较健康.       2>这个奶昔搅完后,上面会留有一些胡萝卜和西红柿碎,如果不喜欢可以滤掉再喝,当然如果从健康角度直接喝可以补充很多纤维素.       3>很多人可能会质疑这个奶昔的味道.其实这个奶昔的味道非常的清香,蕃茄的味道占了主要,就算你不喜欢吃胡萝卜都没有问题,因为胡萝卜的量少,而且没有蕃茄那么抢味!


name:白里透红
 step:1.把西红柿切成小块；豆腐切成小块；葱切葱花，姜切片备用2.把葱姜和两粒大料放到锅中爆香，大料是这道菜提味的关键，让这道菜虽然没有放肉却带有一种肉的香味。3.葱姜和大料爆香后，放入西红柿翻炒，炒到西红柿变得有些软烂。4.这个时候，我们放入豆腐块，添入没过豆腐的水，调入盐，糖和鸡精大火收汤就做好了。如果你喜欢，还可以在最后放些水淀粉勾芡。有些朋友可能会担心，这样炒过的西红柿会损失维生素。确实过分加热后维生素C的损失很多。但是有一种营养素经过炒制后作用增加了。这就是蕃茄红素！所以西红柿不管是生吃还是炒制以后，它的营养价值都是很高的，大家可以放心的吃了！


name:五香茄饼
 step:1.茄子、青红椒洗净控干后统统切丝，入大盆；2.加4大勺面粉、适量盐、高汤精（或鸡精）、胡椒粉、五香粉，往一方向充分拌匀；3.如果嫌干可适当加一点点水，但一定不能多，因为茄子加盐拌过之后会出水滴的；4.锅内倒少许油烧热，用勺子舀一勺茄子面糊，然后用铲子轻压、整理成型，小火两面煎熟即可。如果怕太油腻，可以用厨房纸吸一下茄饼表面的油。


name:熏肉洋葱炒豆干
 step:1.洋葱切丝、豆干切片。2.熏肉切薄片。3.炒锅烧热，放入熏肉煸炒出油脂。4.放入青椒、蒜末炒香，接着放进洋葱翻炒出香味。5.放进豆干翻炒，加料酒、生抽、胡椒粉、盐调味，出锅前放鸡精。


name:白菜牡蛎年糕汤
 step:1.把白菜洗净改刀成块；牡蛎洗净泥沙，用水焯一下2.水中放入两块姜，水开后放入牡蛎煮5分钟后，放入白菜和年糕片，然后放入少量的盐，等白菜煮软就做好了，很简单吧。此汤颜色清新，味道鲜美，白菜脆嫩，牡蛎鲜嫩，年糕软糯，营养丰富。


name:双椒牛肉小炒
 step:1.把牛肉切成洗丝，然后加入少许水，搅匀后，在加入生抽蚝油和淀粉抓匀2.起锅到油然后加入蒜末暴香，加入牛肉迅速翻炒牛肉一变色就盛出，因为牛肉炒的时间一长肉就不嫩了。3.用锅中剩下的底油将处理好的青红尖椒丝放入翻炒，炒的过程加入少许的盐，目的是让辣椒入味，牛肉加入蚝油已经够咸了，所以盐不要放多，4.尖椒炒好后在把刚才炒好的牛肉放入翻炒，最后加入鸡粉就可以了如果把蚝油换成豆豉，陴县豆瓣酱或者剁椒又是另一种味道。


name:开洋沙茶牛肉炒饭
 step:1.把牛肉切成片，放入少量的酱油和两茶勺沙茶酱，一茶勺淀粉拌匀备用。2.把开洋用水冲洗一下，然后用温水泡一会，接着再用厨房用纸吸干多于水份。洋葱切碎，形状随意。3.起锅倒油，油热后放入葱爆香然后放入开洋（干虾仁）略炒，接着放入用沙茶酱味好的牛肉炒至变色后加入洋葱翻炒。4.放入米饭炒散加入适量的盐炒匀就做好了！沙茶酱是以一种海鱼为原料制作的一种酱料，味道很鲜，是不辣的！


name:棒骨煲牛蒡
 step:1.把棒骨让卖家帮忙从中间剁开。牛蒡去掉表面的皮，切成小块放入醋水中泡一下，防止牛蒡氧化变黑。2.烧一锅水，水开后将棒骨放到锅中去掉棒骨的血水。3.把去过血水的棒骨捞出。取砂锅，在砂锅里放入水烧开，将棒骨放入，然后加入两片姜，转小火煲一个小时。4.一个小时以后，放入处理好的牛蒡再继续煲上半个小时。5.这个时候的汤已经煲好了，喝的时候放入盐，少量的葱和香菜就可以喝了，味道非常的鲜。


name:酸菜馅饺子
 step:1.包饺子，我个人喜欢用温水和面。将活好的面饧半个小时2.把25克的葱花和10克的姜蓉放到猪肉馅里，然后加入10毫升的酱油，3克花椒粉，15毫升凉开水搅匀，然后再加入少量的植物油，再次将肉馅搅匀，要朝一个方向将肉馅搅上劲。3.把酸菜用清水冲一下，然后将水挤干剁碎备用4.将剁好的酸菜和之前味好的肉馅混合到一起，放入约8克盐朝一个方向搅上劲，我们的馅就调好了！第二步放水的目的是让肉吃起来够嫩，放入少量的植物油是为了让肉馅够润  酸菜和肉的比例最好是1：1，这样的酸菜馅最好吃！    酸菜馅的肉馅最好是肥肉稍微多一些的，因为酸菜和肥肉是最搭


name:土娃娃厨房之囧囧有神的芝心大PIZZA
 step:1.PIZZA酱：黄油放锅内开火，放蒜泥，洋葱丁炒香，放肉酱炒至变色，加入番茄酱，pizza草，盐味精胡椒粉调味即可。也可加入20g马苏cheese2.高粉加低粉，加糖，盐酵母水揉成团，再加色拉油揉到光滑，放盆里面发酵1小时（我是放在刚炒好的PIZZA酱的罐子上面，正好有点热热的）3.面团擀平，铺在烤盘上，边上稍微厚一点，四边将马苏cheese包入，压紧4.将PIZZA酱均匀的的涂在饼皮上，撒上一层cheese，铺上洋葱丝，再撒上一层cheese，铺上玉米肠，放上小番茄，再撒一层cheese，在上面用切达cheese片铺成囧字的形状，放置15分钟。5.220度中下层12分钟即可。方子参考孟老师100个面包


name:蒜苔回锅肉
 step:1.五花肉切成薄片，蒜苔切段洗净。2.锅入油烧热，倒入肉片煸炒。3.加入料酒，豆瓣酱、酱油、白糖、味精翻炒。4.再加入蒜苔，炒匀出锅。回锅肉属于川菜，应该用豆瓣辣酱，但我不吃辣，所以用了不辣的。 虽然已经吃下肚子，但看到图片还是两眼放光啊～


name:虾皮蒸茄条
 step:1.茄子洗净后切条；虾皮洗净后沥干水。2.将茄子放入碟中，上面铺上蒜末和虾皮。3.隔水蒸10分钟。4.用适量i蚝油、虾酱、清水、生粉做成芡汁淋在茄子上即可。


name:甜味火烧
 step:1.把材料混合，拌揉成光滑的面团后，表面覆盖保鲜膜进行发酵，约20分钟。2.将面团擀成长方形的面片，再卷成圆柱状，切成10个小面团，用手将每一个面团压扁，也可以用刀按扁。（按扁后可以用擀面杖稍擀一下，也可以不擀，用手掌稍按扁就可以了，这样烤的时候，小烧饼会更加的圆鼓。）3.在每个做好的烧饼上刷层蛋黄液，再在中间撒上些白芝麻做点缀。4.将做好的烧饼放入刷好油的烤盘中，烤箱预热200度，烤制15-20分钟即可。


name:沙尖鱼芫茜汤
 step:1.沙尖鱼去鳞去内脏后洗净；芫茜洗净。2.水开后放入姜片及沙尖鱼。3.煮沸后加入芫茜。4.加入适量盐调味即可。


name:干煸扁豆
 step:1.扁豆两头撕去老筋，洗净，凉干。2.锅入较多油，油热后下扁豆不断煸炒，其间不能加水。3.直到扁豆表皮起皱，加入豆瓣酱，老抽，盐，糖，味精调味。4.关锅盖闷至扁豆熟透。个人觉得甜一点比较好吃。


name:虾酱炒通菜
 step:1.通菜洗干净摘好晾干水备用，蒜切粒或切碎。2.蒜爆香油锅，放入虾酱炒香后加入通菜快速翻炒均匀至软身即可 临熄火前沿着锅边轻轻浇上少量的油翻炒均匀即可熄火装盘。因为虾酱本身具有极强的盐味，盐都不必加，而且还不能加太多，避免太咸！


name:茄子烧胡萝卜
 step:1.茄子切一寸长滚刀块后加盐腌20分钟2.胡萝卜切滚刀块，比茄子块略小3.腌茄子时， 做其它准备工作 (准备蒜末，葱末; 调好水淀粉， 对入酱油和糖， 酱油和糖比例3：1，辈子再加一半葱末，蒜末)4.茄子腌好后用水冲洗两遍，沥干， 再用厚纸巾轻轻拍干， 放进一个干的容器里5.洒少许干淀粉在茄子上， 摇晃使茄子均匀地粘上薄薄一层淀粉6.不粘锅放两勺油， 油热后(起波纹但不冒烟)， 放入茄子， 胡萝卜， 翻炒7.火变成中低， 加班一半葱末，蒜末，翻炒， 加少许盐1.赶时间的话,省去步骤1和5 (茄子越嫩越好, 否则不用盐会有涩味) 2.用好的不粘锅, 因为淀粉容易粘锅 3.油可多放, 茄子烂了后其实会把油吐出来, 加水淀粉调料前可把多余的油到出 4.洒淀粉时茄子要干


name:冰糖柠檬薄荷饮
 step:1.冰糖适量柠檬2-3片、薄荷叶5G混合加入滚烫的热水。2.混合后焖5分钟左右即可，也可以直接水煮出味。平常可以泡一大壶过滤掉装好，想喝的时候加热喝就心里，喉咙不舒服，或者 不想吃夜宵来一杯最好了！


name:豆沙锅饼
 step:1.蛋糊可用无油或薄层油的煎盘，用小火烙或煎。2.将豆沙抹在饼上，卷成长条状稍煎黄，切成块状食用。锅饼是江浙饭馆中常见的家常面点，甜馅常见的有枣泥，椰蓉等。


name:生姜枫糖玛德琳蛋糕（Madeleine）
 step:1.鸡蛋打散，加入三温糖和枫糖，香草精打均匀，不要用电动打蛋器，不要打起泡，用普通打蛋器拌匀即可2.黄油融化，热乎乎的时候就倒进（2）的面糊里拌匀3.盖上保鲜膜室温静置1小时发酵4.装进裱花袋，模子抹上黄油，金属膜撒高粉，硅胶模只抹油，挤进模子里，9分满5.180度烤10-15分钟


name:香菇酿肉
 step:1.香菇洗净去柄，放入水中灼一下，水中加盐、鸡精，捞出后备用。2.肉糜中加料酒、老抽、盐、鸡精、葱姜蒜粉，打入一个蛋（我打了４个鹌鹑蛋），向同一方向搅拌，再加少许淀粉继续同向搅匀。3.把肉酱堆到反转的香菇上，放上一个枸杞，在盘字里码好，隔水蒸１０分钟。4.出炉后我淋了麻油，闻起来特别香，然后随便装饰一下就行。香菇要先经过选美哦～～


name:金银蒜香烤鸡翅
 step:1.金银蒜：蒜末一半用油炸香，一半用生的。这样做出的菜，即有油炸蒜末的香味，又有生蒜的香味。2.鸡翅用金银蒜，老抽，盐，糖，料酒腌两个钟头以上；3.烤箱预热至220度，烤30分钟。


name:白菜杏仁排骨汤
 step:1.白菜洗净，胡萝卜切块。2.将肉排切大件。3.将所有材料入锅加水同煮2-3小时。4.加盐，鸡精调味即可。


name:眉豆花生煲鸡脚汤
 step:1.眉豆、花生、红枣去核、陈皮洗净，并稍浸泡片刻。2.鸡爪去皮、甲，洗净切开。先飞水，猪瘦肉洗净，不必切开。3.然后与生姜一起加入瓦煲内，假如清水2500ML（大约十碗水），武火煲沸后，改文火煲2个小时。


name:苹果肉桂蛋糕
 step:1、牛油放室温软化，加糖、香草精打发。2、分次加鸡蛋搅匀。3、自发粉、中粉过筛，苹果汁交替加入，拌匀。4、倒入8个1/2杯容量的条状蛋糕模（或者普通麦芬模），铺好苹果片，将红糖和肉桂粉混合后撒在表面。5、烤箱175度烤约25分钟即可，根据自己烤箱的情况调整适当温度时间。


name:鲜菇胡椒蚝
 step:1.草菇去根洗净后对半切开焯水；蚝肉洗净后沥干水。2.锅内放少量油，烧热后加入姜片，爆香后加入蚝肉煮至出汁后将蚝肉捞起，保留蚝汁在锅中。3.往蚝汁中加入适量柠檬汁、蚝油、胡椒碎、盐、冰糖煮开后加入草菇和葱末翻炒。4.加入蚝肉炒匀即可。


name:油爆基围虾
 step:1.虾洗干净，修剪头和足，用刀在背部纵向剖开，洗净肠泥。2.锅入油，下姜片，爆香后放入基围虾炒至全变红。3.加料酒，酱油，糖，加水。4.盖锅盖待收汁略侬稠时加盐，味精。5.翻炒后盛出，撒葱花。拍好后，发现门外路过的老太太在看我，用看怪物的眼神，还似笑非笑。。。。我的天。。。T _T


name:果酱冰淇淋
 step:1.先放50克果酱；2.再放80克淡奶油打至5分发；3.打发到这个程度加入80克三花淡奶搅拌均匀；4.倒入容器中、放进冰箱，冷冻3小时。


name:山楂鸡翅
 step:1.鸡翅洗净后焯水；山楂洗净。2.将鸡翅、山楂、姜片放入电砂煲中，加入1升清水煲2.5小时。3.加入适量盐调味即可。


name:雪莲果三吃之沙拉瘦身排毒通便
 step:1.雪莲果洗干净削皮切块用热水快速煮一下（雪莲果去皮果肉很容易氧化变黑）备用。2.奇异果去皮切块，草莓洗干净去叶切块。3.所有水果混合起来加入适量的沙拉酱搅拌均匀即可。除了草莓和奇异果，可以转换其他水果，也可以和沙拉鱼罐头，鹅肝酱罐头或者普通的杂果罐头 混合做沙拉。  建议：为了安全，还是吃一个左右最好，怕太多有作用了大家承受不住哦！


name:腐竹闷鸡翅
 step:1.鸡翅洗净后用小刀在背面当中划道口子，煮的时候更能入味。2.锅入油，爆香姜片。3.下鸡翅炒至两面颜色变深，加料酒，酱油、糖上色，放入腐竹，加水中火闷一会。4.加盐、鸡精调味（口味宜重一些，否则不能入味），继续小火闷煮后大火收汁。5.摆盘时撒葱花。奇怪，我明明买了8个鸡翅，怎么回来怎么数都是7个。。。—_—！！！


name:雪莲果三吃之炖汤冬季滋补养颜
 step:1.鱼骨洗干净晾干水备用，姜去皮切片（大概2-3片）雪莲果、红萝卜洗干净去皮切块、雪莲果切块后表面会迅速氧化变黑，所以熬汤前建议用热水煮一下。2.鱼骨和姜片下油锅加入1茶匙料酒煎至半熟备用。3.雪莲果、红萝卜、鱼骨、蜜枣、姜放入锅内加水中慢火熬2个小时左右加盐调味即可。如果用鲫鱼，和鱼骨一样处理，如用猪骨，需要用热水煮一下泡冷水去掉血腥味。


name:海苔苏打饼干
 step:1.黄油室温软化，加入糖粉打匀，打到淡淡发白2.加入过筛的低粉，小苏打，盐拌匀3.加入海苔碎和蛋白拌匀成面团4.擀成薄片放入冰箱冷藏1个小时5.拿出后切块，在表面扎孔6.180°烤箱烤20-25分钟


name:金锅--辣白菜煮面
 step:1.金锅洗干净，加入少许芝麻油烧热2.加入切碎的辣白菜炒香（辣白菜不要太多过酸也不好吃，少许带味）3.加入水煮开，加上一勺的韩国辣椒酱和少许牛肉粉调味4.加入面饼煮熟即可享用


name:白汁蹄筋
 step:1.蹄筋切成３～４ＣＭ小段，肉切成丝。2.锅入油，下少量姜丝爆香，放入肉丝炒熟盛出。3.锅内加少量水，葱姜，料酒，盐，鸡精。4.调味后取出葱姜，放入和肉丝。5.略翻炒后装盘，撒葱花。


name:西兰花香菇木耳肉片汤
 step:1.西兰花洗净后切成小朵；香菇用清水浸软洗净后切丝；木耳用清水浸软摘洗干净后剪成小朵。2.猪肉洗净后切片，然后用适量盐、生粉、生抽、生油腌制2小时。3.水开后加入姜片、香菇及木耳。4.煮沸后加入西兰花。5.再次煮沸时加入肉片。6.最后加入适量盐和鸡粉调味即可。


name:五谷杂粮饭
 step:1.大麦和黑米提前在凉水中泡8个小时，泡好后和大米、糯米、小米放入电饭煲中。2.按电饭煲的说明书加入适量的水，水可以比要求的多两勺，因为大麦黑米比较硬。3.加入红枣，和一般煮饭一样煮熟就可以了。电饭煲煮饭的时候加点油饭会更香更油亮。


name:油闷茭白
 step:1.茭白去衣洗净，切成小块，控干水。2.入油锅煸炒，加老抽，盐，多一点糖。3.关锅盖闷一会，加鸡精翻炒即可。


name:潮州牛丸煮萝卜
 step:1.将萝卜洗净切好。2.气油锅，爆香姜蒜，下萝卜翻炒。3.加牛肉丸。4.待萝卜煮透即可调味加点葱花上桌了。


name:腊肠蒸虾干
 step:1.虾干和腊肠洗净。2.将虾干和姜丝铺在碟上，将腊肠放在上面。3.隔水蒸15分钟即可。


name:漂亮的双色南瓜条
 step:1.南瓜洗干净切条。2.锅入油烧热，放下南瓜不停炒。3.直到南瓜起沙，调味装盘。


name:云南气锅鸡
 step:1.调料草果，云南的调味料多的让你想不到，这是其中一种。2.弄碎以后……3.金华火腿，味道好好啊~~~~~4.材料：鸡（半只），金华火腿适量，草果一个，姜3片，盐适量。5.用一个煲来煲水，利用其蒸汽把鸡蒸熟，大概45分钟左右就可以了。


name:芽菜腐卷
 step:1.腐竹用清水浸软。2.牛肉洗净后切条，然后用适量盐、生粉、料酒、生抽、生油腌制2小时。3.芽菜去根洗净；韭黄洗净后切段；青瓜及青椒洗净后切丝。4.将腐竹摊开，放入适量芽菜、韭黄、青瓜、青椒、牛肉，然后卷起来，再淋上适量麻油。5.隔水蒸7分钟。6.锅内放少量清水，煮沸后加入适量蚝油和冰糖，最后用生粉埋芡。7.将芡汁淋在腐卷上即可。


name:莴笋炒腊味
 step:1.将莴笋切片。2.腊味切片3.起油锅，爆香蒜头，下腊味翻炒。4.起油锅，下莴笋，翻炒至变色，即可沿锅边添一点清水，然后调味，稍煮即可。爆香蒜头，下腊味翻炒。5.成了，注意腊味已经有味道了，调味时下调料的份量要少。


name:一口香--蛋黄芝麻
 step:1.黄油室温软化，加入糖，蛋黄打到乳化2.加入过筛的低粉和小苏打3.粉类和黄油拌匀成团4.分割成每个5g左右的小团5.沾上芝麻，按扁放进烤盘里6.170°烤10分钟左右即可


name:焖马交
 step:1.马交鱼去腮去内脏洗净后切段，抹干水份，然后用盐腌2小时；潮州香芹切碎。2.锅内放少量油，烧热后放入马交鱼段煎至两面金黄后盛起放入小砂煲中。3.往小砂煲中加入适量清水、海鲜酱、黄豆酱、生抽焖15分钟。4.加入潮州香芹末即可。


name:外焦里嫩烤茄子三明治
 step:1.在平底锅内放黄油融化后加茄子，盐用中火烤2-3分钟至软，盛出2.锅里放红椒，烤至软; 同时，放面包进面包炉，烤热3.面包烤好后， 上放茄子， 再放红椒4.加奶酪的话，可把"组装"了一半的三明治放入烤箱焗到融化(偷懒的话可省却烤箱这步)5.加上生菜，和另一片面包就好了.热量共参考：大约300卡路里(Calorie)；蛋白质15克，纤维10克 (高是因为我用的Sprouted Grains做的面包) 不加奶酪的话，200卡，蛋白质10克


name:豆腐饺子
 step:1、取一小块豆腐，洗净，在沸水中焯一下，捞出控干水分捣成泥，放入胡萝卜丁和青椒丁，加入盐、鸡粉、胡椒粉、香油调味搅拌成馅料；黄花泡发洗净待用；油豆皮切成若干个小正方形待用。2、材料都准备齐了，我们就可以开始包饺子了，切好的油豆皮就是饺子皮了，取一片油豆皮，铺平，放上少许搅拌好的豆腐馅，按照下图的方式包裹好，最后用泡好的黄花捆住封口就可以了。3、依照上面方法依次做好所有的豆腐饺子就可以煮饺子了，先在锅中倒入适量油，放入葱段和姜片，炒香，然后倒入适量清水（能没过豆腐饺子为宜），放入盐，再点入几滴酱油，煮开，开锅后放入豆腐饺子煮熟就可以了，煮的时候不必搅动，以免饺子松散。像豆腐，油豆皮都是吃火锅时常碰到的菜，也可以把它们放到清汤锅或是麻辣锅中煮来吃。


name:豆腐烩五色虾仁
 step:1.把日本豆腐切片，摆到盘子上，放到微波炉中加热2-3分钟，去水备用。2.然后，我们开始做上面的浇汁。把虾、胡萝卜、黄瓜、玉米分别过热水到7分熟。将焯过水的蔬菜放到凉水里面过下水，可以保持口感。3.接着，起锅，放少许油，放姜扁炒，放入胡萝卜黄瓜玉米，放入番茄酱，少许糖，盐，加入虾仁，木耳。放入少许鸡精、香油。4.最后，把这些酱汁倒在热好的日本豆腐上。


name:简单的香香的核桃酥
 step:1.将黄油软化后加入白砂糖，鸡蛋搅匀，放入面粉，泡打粉，苏打粉和适量核桃碎，搅匀揉成面团。2.将面团分成若干份小球，然后在手心按扁，取一颗核桃碎嵌入小饼的中央。3.依照上面的方法做好所有的饼干胚，放入烤盘，烤箱预热180度，烤制15分钟即可。取出的小饼放凉后就是香香的核桃酥了。核桃碎的颗粒要小，不要放太多，还可以放入巧克力豆等做成巧克力豆饼干。


name:棉花糖蜗牛
 step:1.1、JELLY粉用温水化开，放微波炉高火1分钟，取出拌匀；2.2、棉花糖倒入JELLY溶液（留几块棉花糖备用），再放入微波炉高火1分钟，拌匀；3.3、倒入烤盘（烤盘需不粘，可以用铝箔纸抹上牛油铺在上面），放冰箱冷藏45分钟或直至凝固；4.4、取出后卷成长条，切段，再次冷藏；5.将卷起来的部分拉出来一点，放上剩余的棉花糖作为蜗牛的头部，撒上糖霜（可省），取两根licorice插到棉花糖上作为触角（我把牙签拦腰折断代替。要学会灵活应用，嘻嘻）。本来我是打算用巧克力融化后在牛油纸上画出触角形状，等它冷却凝固后代替 licorice的，可是这鬼天气太热，巧克力触角一从冰箱里拿出来就软了。 这样做出来的蜗牛可以当作蛋糕装饰。


name:超美味的‘粤式葱油饼
 step:1.以上材料混合揉成光滑的面团，揉好不用醒发直接用擀面杖擀成方形2.抹油，撒盐，葱花3.卷起来，封口4.切成1cm左右的片，按扁就成了面胚子5.上笼屉，醒发20分钟，开火蒸10分钟至熟6.平底锅加油，把葱油饼胚子2面煎成金黄色即可。用植物油和有黄油煎出来的风味都不同哦。


name:冰糖葫芦
 step:1.挑选新鲜的山楂，何谓新鲜，我也不知道，应该颜色鲜艳的就是吧！！哈哈!!! ^_^2.然后去核，方法很简单，就是用筷子把里面的核挤出来，好象一个山楂有4-5颗核吧！！！相吃好东西，不要偷懒咯！！！3.用适量的黄糖把水煮开，然后放山楂进去煮，不要煮太久，太久以后就软了，变成山楂浆了。4.在收火之前，把麦芽糖放进去搅拌，在放凉之前用竹签穿起来，放进冰箱，一般2-3小时以后，等它变硬以后就可以吃到美味的冰糖葫芦咯！！！


name:冬瓜玉米煲瘦肉
 step:1.冬瓜去籽洗净后切块。2.将玉米苞叶摘去，但保留玉米须；将玉米和玉米须洗净，并将玉米切段。3.瘦肉洗净后切块焯水。4.将冬瓜、玉米、瘦肉、姜片放入电砂煲中，加入1升清水煲2小时。5.加入适量盐调味即可。


name:酸奶草莓慕丝杯
 step:1.吉利丁片2小块加入1茶匙热水隔水加热溶化备用  大草莓切块备用2.纯牛奶1小杯加入适量的砂糖加热调味放凉备用3.酸奶加入适量的草莓酱搅拌均匀后加入一半溶化好的吉利丁片搅拌均匀放入冰箱冷藏几小时定型4.第一层定型后倒入纯牛奶 倒剩下的吉利丁片轻轻搅拌均匀放入冰箱冷藏过夜（最起码6小时）5.放入草莓果肉 杨桃以及使用银珠装饰即可除了吉利丁片，还可以用鱼胶粉，果冻粉代替，不过吉利丁片做出来没有腥味，所以推荐用片。 如果做大杯的，吉利丁片需要相应增加份量。酸奶层慕丝味道最好哦~~


name:榄菜肉松炒豆角
 step:1.热锅，将肥肉先炸出油。2.爆香蒜头，下肉松炒一下。3.下豆角翻炒。4.加入榄菜，下适量的水稍煮一会。5.成了，因为榄菜有味道了，我只加了一点盐、生抽、糖、鸡精调味。


name:蒜蓉豆豉蒸虾
 step:1.虾剪去须爪，开背，拍扁，浇点生抽，料酒腌上；2.趁这工夫拍两瓣大蒜，切碎，姜也切碎，两大勺豆豉也切碎，用油炒香，喜欢吃辣的还可以放点干辣椒段；3.把炒好的蒜蓉豆豉均匀地铺在虾上，覆上保鲜膜，放进微波炉高火加热５分钟即可。4.要是想再香一点，还可以撒上一些葱花，浇点热油。


name:香甜松软的蜂蜜蛋糕
 step:1.将鸡蛋打散，和白砂糖放入一个干净的不锈钢盆中，将鸡蛋和白砂糖用打蛋器低速搅拌均匀，然后用中高速搅打至发泡起沫。2.放入锅筛的低筋面粉，搅拌均匀。3.黄油放入微波炉高火加热至融化成液体，将７０克融化的黄油和蜂蜜放入搅好的面糊中，搅拌均匀。4.在模具中涂抹黄油，将面糊注入模具中，其余的面糊挤入纸杯中，烤箱预热到１９０度后，将盛有面糊的模具放入烤箱底层烤２０－３０分钟即可。制作蛋糕的鸡蛋最好选用新鲜鸡蛋，因为新鲜鸡蛋的胶体溶液黏稠度很好，可以稳定的存放气体，使蛋糕松软适度。 刚从冰箱里拿出的鸡蛋要等它恢复常温再打发。


name:无忧三明治
 step:1.面包横切两半， 放入面包炉烤热(烤半个也行;塞不进面包炉的话就放在面包炉的上面熏热也行， 档可调得高一些或时间烤的长一些)2.烤面包的同时， 金桔横切薄片3.面包上放金桔片， 一小片奶酪， 再用手把巧克力掰成几小块， 这样比较好熔化4.放入烤箱焗到巧克力融化， 1-2分钟.5.盖上另一半面包就可以吃了不是很饿的话就吃半个面包好了. 做好了一切两半, 免得一口气全吃掉连体味的机会都没有.


name:Tiramisu（提拉米苏）
 step:1.先把浓黑咖啡慢慢扫到饼底上面，使饼底完全吸收咖啡，最终让蛋糕含有咖啡味。2.把鱼胶粉和砂糖搅匀放入开水中煮，完全溶解就行了。3.把CREAM CHEESE放至室温，然后打滑。4.把牛奶分3次倒入打好的CHEESE继续搅拌，最后加如煮好的鱼胶粉。5.淡奶油打至企身。6.把打好的淡奶油放入（4）中搅拌，然后倒入Rum酒7.放到冰箱里面冷藏凝固，大功告成，哈哈。。。。。。


name:猪肉松
 step:1.瘦肉煮熟，切大块，再撕成小块2.用肉锤可劲的锤打，把肉捶松，捶茸（没有肉锤可以用擀面棍捣）（这一步，我做了后，觉得，肉切大块之后，就可以直接用肉锤敲打了，敲打完了再撕小块，再敲。这样做出来的肉松才比较松）3.把捶好的肉，用手捻开，将调味料加入，拌匀（生抽或者盐可以不要一下全放进去，剩一些，根据自己的口味调节）4.开小火，将肉倒进锅里，慢慢炒制，待逐渐干燥，肉色变红即可


name:丰收的秋天黄橙橙的‘南瓜戚风
 step:1.蛋白打成粗泡2.分3次加糖打至蛋白提起来，头会微微垂下3.蛋黄+糖搅拌均匀，变成有些淡黄色4.加入油和水拌匀5.加入天然南瓜粉（没有省略）6.加入南瓜泥7.加入过筛的低粉


name:晶莹剔透的杂果布丁
 step:1.将果冻粉和橙汁按1：50的比例进行填兑，然后用勺子搅拌均匀2.因为果汁已经含足够的水分了，所以可以不用填加水了，不过要加些白糖，因为直接用果汁制作的不定口味不是很重，如果不喜欢吃甜的就不用另外填加.3.把勾兑好的液体放入小锅里煮沸，即可关火(注意：在加热过程中要不断搅拌)，稍微等到凉下来就可以倒入准备好的模子里了.4.可以根据自己的不同口味事先在模子里放入各种水果.5.把果冻模子放入冰箱静置几个小时，待完全凝固了就可以拿出来吃了.脱模的时候可以拿热毛巾加热一下底,就会很容易从模子里取出了.


name:日式乳酪蛋糕
 step:1.奶油芝士切小块，放入牛奶中泡30分钟，隔水加热，搅拌至颗粒；2.奶油隔水融化，倒入牛奶芝士糊中，拌匀；3.筛入低筋面粉和玉米淀粉，拌匀；4.蛋黄打散倒入拌匀；5.挤进1/4小匙柠檬汁匀拌；6.蛋白打起粗泡，分3次加入细砂糖打匀至湿性发泡（提起打蛋器，尖端会下垂）；7.先取1/3蛋白霜与面糊拌匀；8.再倒回剩下的蛋白霜中拌匀；9.8寸模子垫好底和边纸，倒入面糊，在桌上轻震一下，震出面糊内的大气泡，烤箱预热至170度，烤20分钟，在调低至150度，烤40分钟至熟。


name:清炒荷兰豆
 step:1.将荷兰豆洗净，姜、蒜切末备用。2.炒锅倒油烧热，放入姜末和部分蒜末炒香，然后下入荷兰豆大火快炒，临出锅前放入剩下的蒜末，用盐、鸡粉调味，淋入香油炒匀即可关火。


name:波波3号面包
 step:1.除黄油外的所有材料，放在一起揉成面团，将黄油加入，揉至吸收，面团到完成阶段，可拉出薄膜（牛奶不要一次全加入，留少许，因为南瓜泥含水量以及蛋黄大小会有差）（老面解冻后，撕成小块再加入）2.揉好的面团放到温暖湿润处发酵至原来2.5-3倍大左右，取出，分成8分，滚圆，排上烤盘，进行二次发酵至原来2-2.5倍大左右3.每个面团顶部用剪刀剪十字口，插上1/4个核桃仁；取少许高粉，用面粉筛撒到面团表面4.烤箱预热190度，烤箱中层18-20分钟左右


name:芋艿豆腐汤
 step:1.切好的芋艿放入半锅水中煮开。2.盒装豆腐用刀划成条或块倒入，再开后放入切好的榨菜，略滚一会儿，入盐、葱花、麻油就大功告成，别看我碗中的芋艿还是一块块的，可是入嘴即化的。


name:莲子百合红豆沙汤圆
 step:1.红豆用水泡过夜，我这里选用的之前diy的蜜红豆、莲子百合洗干净用后热水泡一下晾干备用。2.红豆加水直接煮半个小时左右后加入百合和莲子继续煮至爆开出沙加入糖调味即可。3.在红豆沙沸腾的状态下加入汤圆煮熟即可（也可以另外用热水煮熟加入红豆沙里面）。因为我用的是蜜红豆，所以我省下不少时间了，莲子和百合也特别用热水泡软了，这样更省事。 我特别浇了一点椰子奶在红豆沙上面，这样味道更好了。粉条医生在吃饱的情况下还喝了一碗。 说味道很好啊！


name:浇汁盖饭
 step:1.鸡肉，蘑菇，辣椒切片备用。锅内下热油，2.烧开后下鸡肉炒至发白，下料酒，少量酱油，3.下蘑菇一起翻炒，下入HASH SAUCE小火炖一会。4.加精盐调味，最后加辣椒，打芡成汁出锅


name:南瓜薏仁粥
 step:1.南瓜切成小块2.各种米混合在一起清洗干净 浸泡10分钟3.全部扔进小锅，煲2个小时。4.我觉得很简单，煲出来口感很好，不需要特别复杂。。。。时间是王道。泰国米一定要加，会很香很香。泰国米一定要加，会很香很香


name:蓑衣黄瓜
 step:1.将黄瓜洗净去两头，然后放在案板上，再在案板上黄瓜两边放2根筷子夹住黄瓜；刀刃与筷子呈45度角斜着下刀将黄瓜切成片，切到筷子处即停，切完一面后将黄瓜翻个身再同样切完。2.将油辣子，糖，生抽，味精，麻油，白糖，白醋，精盐调成汁。3.将切好的黄瓜用盐腌出水后，冲洗干净摆入盘中，最后浇上汁。


name:窝蛋梅菜肉酱面
 step:1.面条下锅煮软后泡冷水晾干装盘备用。2.1茶匙油烧热锅，下梅菜肉酱炒出香味后加入3大茶匙水煮热后加入1茶匙麻油搅拌均匀后熄火。3.把梅菜肉酱浇在面条上，撒上葱花。4.打入鸡蛋 放入微波炉中高火叮1分至1分半钟即可。5.取出把蛋黄搅碎和面条搅拌均匀即可。


name:波波2号饼干
 step:1.黄油放室温软化，与细砂糖一起放入容器，用电动打蛋器打至黄油松发，加入鸡蛋拌匀。2.低粉和泡打粉混合均匀，过筛后和奶粉一起加入“1”中，拌匀，用手抓捏成团即可，不可过度揉搓面团。3.裱花袋袋圆口花嘴，填入面糊，在烤盘上挤成长条状即可。（天太热，并按挤好后可先放冰箱冷藏20分钟或更长。）4.烤箱预热180度，烤箱上层20分钟，饼干表面微黄即可出炉放烤网晾凉，密封保存。


name:温暖如春的色拉
 step:1.平底锅内橄榄油中火烧热， 放西葫芦丁， 白蘑菇丁， 中火煸烤4，5分钟至软2.放番茄干(如用新鲜番茄， 等到下一步)，九层塔， 翻炒， 关火， 出锅3.放黄瓜丁(如用新鲜番茄， 现在放番茄)， 奶酪， 醋， 盐， 和新磨的胡椒， 拌匀， 就可以吃啦1.做之前先加黄西葫芦,半根黄瓜, 白蘑菇, 或者5个小白蘑菇, 切丁 2.九层塔叶, 切末(没有的话就用小葱或香菜) 3.番茄干, 泡软, 切丝 (没有的话,用六个新鲜小番茄或半个大番茄,切丁) 4.克莫兹瑞拉起司 (mozzarella 有泡在水里的软的,也有干的; 用软的块状的比较好, 切丁; 我买到了小球球形的, 就不用再处理了) 5.匙巴尔撒米可醋(没有的话,就用陈醋,腊八醋或其它微甜的醋) 花样： 还可以放新鲜的玉米粒, 增加一些碳水化合物 切成丁的煮蛋可以用来代替莫兹瑞拉起司


name:清炒荷兰豆
 step:1.姜蒜切成2厘米见方的菱形片；2..葱切成马耳朵形；3.荷兰豆去蒂和筋，洗净；4.炒锅放在火上，下油加热至四油温，下姜、葱、蒜，炒出香味；5.下荷兰豆，烹调料，炒匀至熟，起锅装盘即成。


name:洋葱牛蛙
 step:1.洋葱去外皮，洗干净，爱怎么切怎么切，牛蛙先让它升天，然后洗净大卸Ｎ块。2.锅热油先把洋葱煸炒一下盛出，然后再放点油下姜片和拍裂的蒜头煸一会。3.下牛蛙，加料酒一起翻炒，加入老抽，糖，盐，鸡精，一点水，闷一会。4.待牛蛙熟透后再放入炒过的洋葱，炒到自己喜欢的程度出锅，撒葱花。切洋葱时逞能，没把刀事先浸水，结果眼泪哗哗地流，还切到手．．．：６


name:煎焖素鸡
 step:1.先将黄花菜和木耳泡发洗净，2.素鸡切片，坐油锅煎，油要比平时炒菜多，用筷子翻将素鸡两面煎略黄就沥油出锅，可分批煎省油些。3.全部煎好后，锅留底油，将黄花菜和木耳倒入翻炒翻炒，再将煎好的素鸡倒入一起，加水大半碗，加老抽两大匙，盐适量，小火焖一会儿，水差不多快干时加糖一匙，再翻炒一下就可出锅，可留一点汤汁浇在上面更有味些。罗嗦一句：素鸡煎过又焖过后，很蓬松，和不煎直接煮口感是完全不同的。


name:巧克力豆饼干
 step:1.将黄油切小块，跟糖粉搅拌均匀，加入一个鸡蛋，搅均，再加入半小匙香草粉搅匀。2.加入过筛的低筋面粉和泡打粉，搅匀成面糊。3.加入巧克力豆，把巧克力豆均匀的搅到面团中。4.做成饼干坯放入铺好锡纸的烤盘，160度烤15分钟，出炉后晾凉就可以吃了。


name:两只土包子
 step:1.依次放入牛奶，水，面粉，砂糖，发酵粉(水和发酵粉一定不要先混合到一起)/因为想做两种口味的面包，所以其中一桶还另外添加了泡沫咖啡粉和豆浆晶2.按启动按键，我选择的是"3普通包/甜包"，烤色默认浅色，系统自动设置程序，控制时间.(这个程序用的总时间是2：45)3.程序设置好开始制作-和面-休息-和面-发酵-烘培-保温-结束。4.按说明书上用量依次把原料添加进烘培桶。5.发酵，需要盖上盖，感觉像进了太空舱，里面有加热管加温发酵，舱门的玻璃上开始出现水滴.6.两只土包子诞生了...样子好丑;(面包机妈妈看到这两个孩子肯定会很伤心...7.事实证明，加了泡沫咖啡的土包子更有"品味"一些，嘿嘿，味道真的好极了~还在烘培的时候浓浓的咖啡香味已经飘老远了~


name:豉汁蒸鲮鱼腩
 step:1.将鲮鱼腩洗净切好装盘。2.撒上盐、生抽、豆豉、葱花及油，然后置于电饭锅的蒸笼上.3.饭熟了，鱼也熟了.有时候为了省时间，一些要蒸的菜用电饭锅和饭一起做，效果其实也不错，而且节省时间.


name:干煎大虾
 step:1.大虾剪去虾须，留头和尾部，剥去虾皮，挑除沙线，冲洗干净；将鸡蛋打散，取出适量面粉备用。2.然后将处理干净的虾从背部片开，使腹部相连，斩断筋，轻轻拍平，平铺在盘中，加盐，胡椒粉，料酒腌渍入味。3.将大虾沾匀干面粉，挂匀蛋液，下油锅煎至两面金黄，出锅装盘，撒上椒盐即可食用。这个虾的处理方法和以前做过的芝麻虾排差不多，但味道却更好哦~ 将虾沾裹面粉和蛋液时，一定要挂匀，煎炸时也要掌握好油温及火候，油温五六成热，以断生为好。 如果懒得取面粉，裹一层干淀粉也可以。


name:茭白炒肉片
 step:1.将茭白切片。2.猪肉切片。3.起油锅，爆香蒜头，下猪肉翻炒，将油榨一些出来。4.下茭白翻炒，稍微沿锅边添一点水，熟透后下盐、鸡精调味。5.熟了，味道还蛮不错。


name:锅塌土豆
 step:1.将土豆洗净后用水煮熟或在微波炉里转熟，用筷子能戳通就好了，剥去皮后将土豆碾成泥。2.油锅烧热后，油比平时炒菜略多一点，土豆是很吃油盐的。3.用锅铲将土豆泥努力压平，小火慢慢烤，烤一烤再翻翻身，就这样反复几次，一边烤一边均匀地撒些细盐，直到烤出有些黄黄的锅巴样了，就好了。


name:彩豆花生
 step:1.花生洗一下放入水里小火煮大概1个半小时，水不可太多，其间要加一次水。2.水煮开时就可以放盐和糖。3.最后煮到差不多时放少许鸡精和胡椒粉，用麻油拌一下就可以了。4.那些彩豆本来就是零食罐里的，撒上去就行。简单又解谗~~一点技术含量也没有~~  ^-^！！！


name:鲍汁黄瓜片
 step:1.黄瓜洗干净用刨刨成细片，用水泡着备用。2.姜蒜葱切碎2-3大茶匙鲍鱼汁，加入小半碗水、1茶是料酒和适量的麻油以及生粉搅拌均匀备用。3.黄瓜片晾干水，姜蒜爆香油锅，放黄瓜片用筷子炒（用锅铲怕弄碎）几下后倒入调配好的鲍鱼汁慢慢焖煮入味。4.大概焖煮3-5分钟，汁水粘稠后即可熄火，撒上葱花装盘。


name:玉米马蹄珍珠丸子
 step:1.把玉米掰开成一颗颗。2.把马蹄切成一粒粒。3.把猪肉加盐铎成肉酱，然后加酱油、油、糖、生粉调味，再加上马蹄拌匀。4.把材料搓成小球，沾上糯米（注意：糯米药提前泡一段时间），然后用红萝卜垫底，放到蒸笼里面，隔水蒸20分钟左右，大功告成。


name:佛卡夏(focaccia)蘑菇芦笋三明治
 step:1.意大利香肠在锅里烤半熟（做全素的话就直接加橄榄油），同一锅里加橄榄油，油热后放蘑菇，煸烤3分钟，2.再放芦笋和玉米笋，煸烤2分钟，加一点盐（意大利香肠已经是咸的了，所以口味清淡的或是高血压的人可不再加盐了），3.佛卡夏饼在面包炉或平底锅里加热，至表面微脆，把菜和肉一层层放好，加上另一半佛卡夏饼就好了。1.佛卡夏饼(100克/2OZ左右), 横切两半;2种蘑菇（形状口感最好是不同的）, 大个的就切片或条，小个的就保持原形好了;芦笋,去掉老根, 每根切两段,再把芦笋纵劈成长形薄片。 2. 如果买的佛卡夏饼是没有奶酪和蕃茄的，可以自己加一片意大利奶酪如莫兹瑞拉（Mozzerella）或是瑞士奶酪（丝也可以），再切两片新鲜蕃茄。“组装”好的三明治可以放到烤炉里焗(broil)2分钟到奶酪化了就好了。 3.加了很多蔬菜和肉的三明治很容易散架，我发现可以用一根尖头的筷子把三明治叉起来，比牙签或细竹签要好。


name:锈球豆腐
 step:1.把猪肉，鲜虾剁成肉虾泥，木耳，胡萝卜均匀切成细丝然后再切成末。2.将水豆腐搅碎，加肉泥，虾泥，盐，酱油，葱姜末，花椒面，水淀粉，味精搅拌成糊状，3.挤成丸子，均匀的沾上一曾胡萝卜，木耳末，装在盘内，上屉蒸熟出。4.将汤控在勺内，加盐，味精，用水淀粉勾芡，浇在丸子上即可。


name:白菜拌海蜇
 step:1.海蜇皮浸泡几个小时，捞出控净水，切成丝。2.大白菜心顶刀（横切）切细丝，放入海蜇皮中，以上调料拌均匀即可。


name:蚝仔淮山羹
 step:1.蚝仔洗净沥干水，然后用适量盐和生粉腌制15分钟。2.鲜淮山去皮洗净后用搅拌机搅碎。3.水开后加入姜片和鲜淮山，须不断搅拌以防淮山粘锅。4.煮沸后加入蚝仔煮至蚝仔浮起后勤部加入适量盐和料酒调味。5.最后洒上芫茜。


name:铁板牛肉
 step:1.牛肉切片用生抽、盐、自己研磨的黑椒粉、酒、少少苏打粉（可不放）、油少许糖腌几小时2.然后热油下锅爆炒牛肉，盛起（牛肉不要炒得太老）3.同时另将生铁锅（板）放不炉子上加热，放小油，再放蒜茸，倒入青菜，兜匀加盐，再翻炒几下，倒入牛肉，再撒自己研磨的黑椒粉，喷少少高度酒更佳，兜匀上锅。为什么要自己研磨黑椒呢？散装的黑椒粉没有自己直接研磨的黑椒粉香，后者味道更浓。  此菜做法简单，味道咸鲜微辣，营养多面。谢谢大家！


name:马蹄雪蛤银耳蜜梨大枣糖水
 step:1.马蹄切片，梨切块，雪蛤和银耳用水泡发后切成碎。2.清水烧沸后放入马蹄，蜜梨，大枣，小火焖煮大概40分钟后加入银耳和雪蛤，片糖继续小火煮30分钟即可。


name:农家鸡蛋炒饭
 step:1.鸡蛋打好加入1茶匙水以及少量的盐搅拌均匀备用、葱切碎备用。2.1-2茶匙油烧热，转动炒锅让油布满整个表面，放入适量蛋液，待其凝固后马上拿筷子划碎、装盘。重复这个步骤至蛋液使用完毕。3.油烧热，下隔夜饭爆炒，用铲子压碎饭团，待炒松软后，加入葱花爆炒出香味后马上加入鸡蛋翻炒，加盐和麻油调味翻炒均匀即可装盘。最简单的蛋皮炒饭了，用的是老家的鸡蛋，小小的很可爱啊，味道也很好呢！


name:无花果茶树菇煲鸡
 step:1.茶树菇用清水浸软洗净后剪去根部；鸡洗净后切件；无花果洗净。2.将茶树菇、鸡、无花果、姜片放入电砂煲中加入1升清水煲2小时。3.加入适量盐调味即可。


name:夏枯草海带煲猪骨
 step:1.将夏枯草用汤袋装好。2.与猪骨同煮2小时，再将泡好撕开的海带下锅同煮30时分钟调味即可。


name:妈妈的鲜奶生日蛋糕
 step:1.将4个鸡蛋分离出蛋青，蛋黄，将蛋黄打散，分次加入40克白砂糖，3大匙色拉油，3大匙牛奶搅拌均匀。2.将80克低粉，1/4匙盐过筛，分次加入到做法1中，搅匀。3.在蛋清中加入塔塔粉，然后分次加入白糖打发。（鸡蛋要提前取出恢复到常温再打发，如果着急的话可用温水浸泡鸡蛋。）4.将打发好的蛋白分3次加入到蛋黄糊中，搅匀。（用橡皮刮刀搅拌时，不要象打鸡蛋一样来回画圈搅拌，要从底部向上翻着搅拌。）5.在模具中刷入适量的油，倒入搅好的面糊，烤箱预热至180度，放入烤箱底层烤30分钟，取出倒扣放凉，这样蛋糕坯就做好了。6.下面就可以按照自己的喜好装饰蛋糕了：先将蛋糕从模具中取出，然后从中间横剖开，成为两片，选一片作为蛋糕的底层，把这片蛋糕先放在盘子上，这样做好后直接就可以端走了，然后将奶油加入白糖打发，将打好的奶油涂抹在下半蛋糕坯上，再将上半蛋糕坯倒扣在上面，对整齐，这样蛋糕中间就是奶油夹层了。7.再将蛋糕坯表面也抹匀奶油，用自己喜欢的裱花嘴裱上图案，摆上喜欢的水果作装饰就完成了。


name:丝滑奶茶
 step:1.茶叶冲泡过滤后倒入量杯，用量杯，普通杯子来回重复冲拉3次。2.准备冲泡杯子高度三分之一茶水，然后依次加入适量的金钻奶油，三花淡奶，纯牛奶和适量砂糖搅拌均匀。3.用量杯，普通杯子再来回重复冲拉奶茶3次，让其更入味，更均匀。我喝了这样方法冲泡出来的奶茶，味道好正，追求这样执着的美味，真的很有趣啊！


name:丸子丸子排排坐~
 step:1.鸡蛋打入干淀粉里按顺时针方向搅成全蛋糊，肉糜里加少许料酒和姜末。2.将蛋糊倒进肉糜里，放适量盐和酱油，顺时针方向搅拌。3.把肉泥整成丸子，下油锅炸至外皮变硬后捞出。4.锅里放水，加老抽，糖，葱姜，盐，鸡精，放入丸子红烧约1小时，略勾芡收汁后装盘，用现成的豆苗垫底。


name:枸杞炖鸽子
 step:1.鸽子拾掇干净，用厨房剪分成几大块。2.陶瓷煲加入适量水，烧开，将鸽肉块放入，待水开，撇去表面的浮沫。3.加入枸杞，慢慢炖制1个小时左右，加入适量盐稍煮即可。


name:梅干菜烧肉
 step:1.将梅干菜（用水泡一小时，换水冲洗一下）。再把油锅烧热后，把肉入油略煸炒一下。2.加一点料酒再炒，倒入梅干菜又煸炒后，加水，放入八角煮。3.开后转中小火，继续煮到水剩一半时加盐、老抽、糖，再焖至肉酥菜软烂就好了，留点汤汁拌饭香。在湖南吃的梅菜扣肉就是将五花肉（肥的多）切薄片用油煎炸到皮略起泡切得比较碎的梅干菜用煎过肉的油炒一下并放佐料，然后将肉盖在梅菜上，隔水蒸一个多小时，肉酥后，油都渗到底下的梅干菜里就行了。我感觉那样太费煤气，用那个老式的煤炉蒸还行，另外会比较油腻。


name:酱爆黄瓜
 step:1、热油下锅，放姜茸蒜茸，放入两三茶匙黑豆酱或豆瓣酱爆香。2、倒入黄瓜，放小小盐（不要放太多盐哦，注意哦，有些酱好咸），兜匀，上锅！此菜咸鲜醒胃，好下饭，吃斋的人也可品尝。


name:法式面包酱
 step:1.猪肉洗净后剁碎。2.用适量盐、生粉、生抽、生油腌制2小时。3.洋葱洗净后切粒。4.椰菜洗净后切粒。5.西红柿洗净后切粒。6.锅内放少量油，烧热后加入洋葱炒香。7.然后加入西红柿粒炒匀。8.加入肉末炒匀。9.加入适量清水、茄汁、冰糖搅拌均匀。10.加入椰菜碎。11.椰菜熟即可上碟。12.将法式面包切片。13.将酱料放在面包片上。14.过2分钟待酱汁渗入到面包中，即可食用。


name:自制辣白菜
 step:1.白菜有点大，所以我一切四了。2.精盐把白菜都腌进，用保鲜膜封好，大约半天时间水分就沥干了。3.用清水反复洗白菜，把精盐洗干净待用。4.苹果，水梨，姜，蒜用机器打碎，5.盆中放辣椒分，辣酱，鱼露，柠檬汁（最好不要放醋），上面打好的东西，最后用盐调味。加少量水搅拌好。6.最后一叶一叶的铺在白菜上，放进坛子3天就好了


name:牛奶红豆沙
 step:1.煮一锅浓浓的红豆沙。2.煮好的红豆沙捞出比较厚的，加在糖牛奶里。3.冰过就可以吃了～～


name:牛肉丁豆腐
 step:1.将豆腐洗净切丁；牛肉也同样切丁；葱、姜切末备用。2.将豆腐倒入开水锅中焯一下，取出。3.牛肉因为血沫比较多，所以我也超了一下。4.炒锅倒油烧热，放入葱姜末炒香，然后放入豆瓣酱继续炒香，然后放入牛肉丁，烹入料酒翻炒，再放入豆腐丁，加酱油，盐，糖，炒匀，这时倒入适量的清汤或清水，小火炖一会，然后收汁用水淀粉勾芡即可。


name:泡椒凤爪
 step:1.烧开一锅水，将鸡爪放入大火煮开转中火煮15分钟左右（这个时间根据自己家情况调节，基本原则是把鸡爪煮熟，再有就是不要煮太软了，太软了口感不那么好）。2.煮熟的鸡爪捞出立即放入凉开水中（用冰水更好）。3.野山椒连汁带椒整瓶倒入容器里，再将其他调料加入拌匀（野山椒比较辣，根据口味可以少放一些）。4.将过了凉水的鸡爪捞出放入到野山椒水里，再加入适量凉开水（不必加太多，能刚好泡住鸡爪即可），盖上盖子或者蒙保鲜膜放冰箱冷藏一夜即可捞出食用。盐的分量根据加的水和野山椒汁的多少来调节，可以尝一下泡鸡爪的水，略比平常的菜肴汤水咸一些就行了。


name:鸡骨草煲猪横利
 step:1.鸡骨草用清水泡洗，猪横利和瘦肉飞水。2.然后把所有用料一齐放到煲里，猛火煲沸后，再慢火煲2小时，加盐即可饮用。


name:清蒸鸡
 step:1.鸡洗净斩件，加适量盐、生粉、料酒、生抽腌制2小时。2.隔水蒸15分钟即可。


name:荷兰豆炒肚片
 step:1.猪肚洗净放入沸水中煮15分钟，捞出后换水。2.加料酒、姜、盐煮到熟软，捞出切小块备用。3.荷兰豆挑拣后洗干净，沥干水。4.锅入油，下荷兰豆与肚片翻炒，之后调味即可。


name:土豆炖豆角
 step:1.土豆胡萝卜削皮切块，四季豆摘好，把过长的掰断.2.先把土豆和胡萝卜煎黄~3.然后放四季豆，一起过下油~可以把豆角的生味去掉.4.把全部材料都用油煎过后添水，没过四季豆.5.依次放酱油，鸡精，五香粉，糖，蘑菇精，盐，然后把盖子盖好继续炖，待汤汁已经快要被收干后点些香油，最后收汁出锅~中间需要揭开盖子翻炒,再继续炖。


name:雪菜毛豆
 step:1.雪菜反复洗净切碎，毛豆洗净。2.锅入油先放少许姜丝再放入雪菜煸炒。3.放入毛豆，加糖，鸡精，适量水同煮。4.视口味，汁收的差不多了就可以起锅了。


name:萝卜汁
 step:1.红萝卜去皮洗净后切块。2.将红萝卜块、冷开水及冰块放入搅拌机中搅拌1分钟即可。


name:鲅鱼豆腐水饺
 step:1.先把面和好，放在面盆中备用；香菇洗净切末；豆腐洗净后在沸水中焯烫，然后取出切成小丁；葱姜分别切末；鱼肉洗净后剁成鱼泥，并放入酱油，葱姜末，料酒，盐，胡椒粉，香油，搅匀打至上劲备用。2.将切好的香菇末和豆腐丁放入打好的鱼肉馅中，搅匀做成馅料，根据需要可以再加入适量的调味增加味道。3.做好了馅，现在可以处理面团了，将和好的面团分成若干份，取一份放在案板上，搓成长条，做成剂子，压扁，擀成饺子皮，包入馅料，做成饺子，下入开水锅中煮熟就可以了。换成别的鱼肉也可以，在取鱼肉的时候一定要小心，免得吃到鱼刺，如果你处理不好可以去超市买处理好的鱼肉来做。


name:红梨烤乳酪
 step:1.平底锅内加黄油，融化后放梨片煎到两面金黄2.在一片梨上涂奶酪洋葱和生菜叶加一点苹果醋和芥茉酱3.再放上另一片梨， 用锋利的有锯尺的刀把成品切两半，垒起来就可以了.


name:白瓜炒肉片
 step:1.白皮去籽后洗净切片；猪肉洗净后切片，然后用适量盐、生粉、料酒、生抽、生油腌制2小时。2.锅内放少量油，烧热后加入肉片翻炒至变色后盛起备用。3.原锅加入蒜茸，爆香后加入白瓜翻炒。4.加入肉片炒匀后加入适量盐调味即可。


name:热焦糖珍珠鸳鸯
 step:1.红茶叶加水泡好过滤备用，珍珠加水煮至黑色表面光滑晾干水备用，砂糖熬至溶化转焦黑色加入2-3大茶匙水慢火加热搅拌均匀备用。2.珍珠加入适量的焦糖汁搅拌均匀备用，依次倒入黑咖啡，红茶以及三花淡奶搅拌均匀即可（1：1）。如果有条件的，可找人帮忙，按照杯子的高度，1：1一起过冲入黑咖啡，红茶和淡奶。 没人帮忙只好依次倒入了。


name:清蒸鳊鱼
 step:1.痛快地把鱼杀了，去内脏鱼鳃，洗干净。2.鱼肚里塞姜，放在盘子里。3.倒料酒，撒少许盐，鸡精，放上葱段。4.水开后大火蒸6分钟，加些蒸鱼豉油，锅里烧少许热油浇在鱼身上。搞定~


name:鸡骨草煲猪横利
 step:1.鸡骨草用清水泡洗，猪横利和瘦肉飞水。2.然后把所有用料一齐放到煲里，猛火煲沸后，再慢火煲2小时，加盐即可饮用。


