1111: 
name:腐竹鸡蛋糖水
 step:1、干腐竹洗净，白果去外面的硬壳及里层薄膜，薏米洗净2、锅中倒入水约1000ML，放入洗净的腐竹大火烧开后，放入白果、薏米，转小火煮约1小时3、放入冰糖融化后即可（冰糖根据自己的口味调整用量）4、另将鸡蛋煮好，去皮放入糖水中一起食用鸡蛋放入小锅中，倒入水，水量没过鸡蛋即可。开中火煮，煮至锅中水沸腾时看一下时间，再煮2分钟后关火，不开盖，焖5分钟。这样煮出的鸡蛋又省火，又老嫩适中


1123: 
name:重庆辣子鸡
 step:1，整鸡处理干净后，去头去爪，剁成约2厘米的小块；蒜切片，干辣椒剪成小段2、鸡块中倒入料酒和盐，拌匀后腌20分钟。盐要放够，成品的咸味全靠这时放的盐了3、锅中油烧热，待烧得非常热时，倒入鸡块炸，炸至鸡块表面成焦黄，捞出4、锅中留适量底油，放入蒜片爆香，下干辣椒段和花椒，炒出麻辣香味后，倒入炸好的鸡块和姜片5、继续翻炒，再加入少许白糖，撒入白芝麻， 炒匀即可出锅1、腌鸡块时，要一次性把盐放够，因为鸡块炸过后表面变干就无法再入味，必须提前放足量2、炸鸡块的油要烧得足够热，使鸡块表皮迅速炸干变酥脆，这样炸出的鸡块外焦里嫩。油不够热的话，炸多久外皮都炸不焦，里面的肉也炸老了3、辣椒花椒需要较多的量，吃起来才过瘾。吃完还剩下大量的材料，还可以继续做其他菜。


1115: 
name:绿豆薏米芡实粥
 step:1、绿豆、薏米洗净，浸泡1-2个小时2、绿豆和薏米一起下锅慢煮，快熟时放入芡实，再稍开即可3、如果是干芡实，要和豆子和薏米泡同样的时间，一起入锅煮1、我用的冷冻芡实，一煮即熟2、如果是新鲜芡实，也很好煮，基本煮至水滚开，加冰糖就好3、北方常见的是干芡实，煮起来就比较费时了，要提前浸泡4、芡实是真正的地方特产，所以苏州当地人最会做了。我仅是煮过粥和甜汤，只为自己好吃而已。


1114: 
name:芸豆卷儿
 step:1、白芸豆洗净浸泡一天后，剥去外皮（芸豆泡透后皮很容易去掉）2、换水煮40分钟到1小时至芸豆熟，一定要熟透3、捞出煮熟的芸豆，沥干水份，过筛或用搅拌机打成细腻的芸豆泥，根据口味加些糖拌匀4、打开寿司帘，上面铺一层保鲜膜，取芸豆泥涂在保鲜膜上，尽量涂匀，压成一个大薄片5、将四边不齐的地方切下去，涂上均匀的豆沙6、从寿司帘一边慢慢卷起，直到卷成一个圆柱形，取下保鲜膜，切块即可，可轻轻压一压使芸豆卷儿成方形1、煮芸豆、过筛是个费功夫的活，真正要有耐心的哦2、芸豆煮熟后一定要沥干水份，过筛后的芸豆泥不能湿，否则后面很难操作


1121: 
name:剁椒豆角烧土豆
 step:1、豆角洗净去筋，用手掰成小段；土豆洗净削皮切块；大蒜去皮切碎2、油热下豆角，炒至豆角稍变色，下土豆3、倒酱油、加水，煮至豆角土豆熟透，颜色变深4、加入剁椒，炒匀出锅5、装盘后撒上蒜末1、豆角一定要熟透，所以宁可多煮一会，土豆也会更加绵软好吃2、已加入酱油和剁椒，所以不需再加盐3、如不喜欢辣的，去掉剁椒即可4、吃扁豆要配上生蒜末，可以解毒杀菌


1120: 
name:鱼香豆角
 step:1、豆角洗净，掐头去尾去筋，斜切成细丝。干红辣椒掰成小段，葱姜蒜切末2、锅中油热后，倒入葱姜蒜末爆出香味，倒入郫县豆瓣酱和干辣椒段3、炒出香味，倒入豆角丝炒一会儿4、倒入料酒，加白糖、水，炒匀后煮几分钟5、至豆角熟透即可出锅（切成丝比较好熟）


1119: 
name:剁椒菌菇蛋
 step:1、木耳泡发，水中倒些面粉洗净， 撕成小朵，蘑菇洗净撕成小朵2、鸡蛋打入碗中，加少许温水一起打散3、锅中油热后，倒入鸡蛋液炒至半凝固时，放入剁椒炒匀4、下蘑菇、木耳炒熟即可


1118: 
name:沸腾水煮鱼
 step:1、草鱼收拾干净后，去头、尾，沿中间鱼骨将鱼肉片成两片，再鱼皮朝下，片成薄厚适中的鱼片。剃下的鱼骨切成段，鱼头剁成两半。2、鱼片中倒入一个蛋清，加盐、料酒、淀粉抓匀后腌制20分钟3、姜、蒜切片，郫县豆瓣酱切碎一些，干辣椒掰成小段(我总是偷懒)4、烧一锅开水，将豆芽放入焯熟后捞出，铺在装水煮鱼的容器底部5、锅烧热，倒入油，下花椒慢炸约2分钟6、倒入干辣椒和豆瓣酱，炒出香味7、待辣椒变色，捞出一半的油和花椒、辣椒待用8、继续大火，将蒜片和姜倒入锅中，炒出香味9、倒入鱼头、尾、鱼骨炒匀，加热水（水量以能没过鱼片为好）10、水烧开后，将鱼片一片一片放入锅中，并用筷子轻轻搅散10、煮到鱼片变色至熟，约1~2分钟，即可。时间别长了，否则鱼片就不嫩且烂了。11、将锅中的材料倒入铺好豆芽的碗中12、事先盛出的一半油和辣椒花椒稍加热一下（不加热也可以），倒入在鱼片上即可1、吃之前最好把辣椒和花椒捞出来, 不过我们一般都顾不上, 挡不住的诱惑,直接就开吃了2、水煮鱼的做法其实挺简单的，我觉得唯一需要技术的部分就是片鱼片，要片成薄厚适中、如一的鱼片，不太容易，需要多练习哦3、这次用的，是新买的四川花椒，好麻，感觉比以前用的花椒麻很多，所以花椒的用量要根据花椒的品种调整了4、刚刚听说有人居然不用一滴油就做出了水煮鱼，那可真是名副其实的“水煮”鱼了，正在犹豫尝试中。。。。。


1117: 
name:麻辣豆腐
 step:1、豆腐切块，水烧开，撒少许盐，下豆腐块煮1~2分钟捞出2、豆瓣酱切碎，青蒜切段，姜切末3、油热后，倒入豆瓣酱炒香，加姜末、辣椒粉4、加水煮开后，倒入豆腐块，酱油、盐、青蒜段炒匀5、水淀粉勾芡后即可出锅，盛出后撒上花椒面


1116: 
name:米饭煎饼
 step:1、胡萝卜洗净，擦丝2、圆白菜洗净，切成细丝3、白米饭、胡萝卜丝、圆白菜丝、葱花放在一起，加一个鸡蛋搅拌匀4、加入盐、香油调味拌匀5、又手蘸些凉水，取一些拌好的饭团成团，再轻轻压成小饼状6、锅中油热后，将米饭煎饼放入，煎至两面金黄即可1、要用白米饭，不能用加了粗粮的米饭，否则不易成团2、其实是将米饭和菜变了一个形式，嫌麻烦的话，把这些材料一起炒熟，也是很美味的


1113: 
name:玛瑙蛋
 step:1、松花蛋剥去壳，放在碗里上蒸锅蒸5分钟，晾凉后切成小碎块2、鸭蛋壳洗干净， 拿一个碗准备接蛋清，在生鸭蛋尖的一头，轻轻敲开一个小口，把蛋皮和薄膜清干净，露出一个小洞3、将小块松花蛋一点一点塞进去，塞的同时会不断有鸭蛋清流出来，正好流入事先准备好的小碗里(鸭蛋清可做菜用)4、半个松花蛋塞进去，基本就塞满了，松花蛋几乎把小洞封上。塞的时候不能太使劲，别把鸭蛋黄挤破了5、把都塞好松花蛋的鸭蛋放在碗里，上蒸锅蒸约20分钟。晾凉后剥壳切块即可。1、事先把松花蛋蒸一下，是怕蛋黄里面比较稀，蒸一下使其凝固，好切块2、蒸鸭蛋的时候，在碗里把鸭蛋摆好，小洞朝上，再加上已塞满松花蛋，蛋液不会流出来。如果不放心，可以在小洞上封一层保鲜膜3、鸭蛋是咸的，松花蛋自有味道，所以不用调味汁就很好吃了


1112: 
name:面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


1141: 
name:韭菜鸡蛋馅饼
 step:烫面面团：1、盐放入面粉中，将150ML开水倒入面粉中，用筷子搅拌2、然后加入凉水约70ML，凉水不要一下子全部加入，先加一部分，根据面团的软硬再增减3、将面充分揉匀成光滑的面团，即烫面面团。放在容器内盖上盖子饧一会内馅：4、干香菇冲洗干净，泡水5、韭菜洗净，充分晾干水分，切碎段6、鸡蛋打散，炒熟，用铲子将大切鸡蛋剁成细碎的小块7、泡好的香菇挤干水分，切碎8、韭菜碎、鸡蛋碎、香菇碎倒在一起拌匀，放少许香油、胡椒粉，等包的时候再加盐拌匀，以防馅出水9、饧好的面团，分剂子，擀成面皮，包入馅料，包成包子形，把收口处的小面疙瘩揪下来，再轻轻压扁10、饼铛内倒少许油，放入馅饼，慢慢烙熟1、烫面做出来的饼皮比较软，我喜欢软软的口感。用凉水和面的话，饼皮会比较筋道2、韭菜馅很容易出水，所以洗完后要彻底晾干，拌馅时先倒入香油会起些控水作用，关键要在最后包的时候再放盐，这样可以控制出水。如果馅多的话，最好一部分一部分地加盐。3、韭菜馅的好吃，也不要做多。吃多少做多少，尽量不要吃剩韭菜。熟韭菜会将菜中的硝酸盐转化为亚硝酸盐。亚硝酸盐是啥，大家都知道吧。


1140: 
name:手擀面
 step:1、盐放到水里，搅匀后，把水倒入面粉，揉成表面光滑的面团（水不要一次全部加入，先倒入大部分，再看面团的情况决定是否继续加水），面团要和得稍硬些比较好。2、面团放到容器中，盖上盖子，饧一个小时。可放入冰箱冷藏室，面会更加筋道3、取出面团，在案板上反复揉，尽量多揉一会。付出的劳动和得到的回报一定是成正比的。4、在面上撒些薄面，将揉好的面团擀成圆饼状，再擀成椭圆形的面片，将面片卷在擀面杖上来回滚动，使面越来越薄。中间最好换几次角度重复此操作。5、达到自己需要的厚度后，展开面片，在上面撒些薄面6、将面片折叠，切成细条，宽度随意7、切好后将面条抖开摊开，再撒些薄面以防粘连，晾一个小时后煮8、开水下锅，手擀面比较好熟，煮一开即可，再加上喜欢的卤，美味啊


1139: 
name:麻酱红糖饼
 step:1、温水和面，和成较软的面团，和好后饧半小时2、面团擀成大片的薄面片，如图切四刀3、涂上芝麻酱，撒上红糖4、按图示将面片折起，折好后稍擀一下，使面饼薄一些5、饼铛中倒少许油，放入饼两面烙熟


1138: 
name:海带豆腐汤
 step:1、冻豆腐块挤干水份，海带结洗净，蘑菇洗净撕成小片2、锅中油烧热后，放入冻豆腐，略煎一会3、煎至豆腐表面有些发黄后，倒入水、海带结、姜片4、煮至水开后，转小火煮30分钟，煮至一半时将蘑菇倒入一起煮5、出锅前撒盐即可


1148: 
name:蜜汁杨花萝卜
 step:1、樱桃小萝卜洗净，拔除茎、叶，可留少许根部，切成衰衣萝卜球(请忽略我拙劣的刀功)2、切好的小萝卜用盐腌5、6分钟3、将蜂蜜、白醋、白砂糖混合，调匀成糖醋蜜汁4、腌好的小萝卜用清水冲洗，洗去盐份，控干水份，装盘5、将糖醋蜜汁均匀地浇在小萝卜上，等其入味即可6、放入冰箱冷藏后口感更好，酸甜爽脆可口


1172: 
name:秘制小肉丸
 step:1、馒头撕去表面（直接吃掉），大碗里倒水，放入去皮的馒头浸泡。全部泡透后，取出馒头，用手攥去馒头的水分，尽量把水分全部挤出2、肉馅搅打上劲，分别加入切碎的葱、姜、鸡蛋、淀粉打匀，加入生抽、料酒、盐调味3、加入挤干水分的馒头，搅拌匀4、油烧至温热，手取一些肉馅，从虎口处挤出小丸子，入锅炸至焦黄熟透（怕粘手上可以沾些水）


1137: 
name:鱼香豆腐
 step:1、豆腐切成小块（小一些比较入味），入油锅煎至表面金黄。蒜、姜切末2、调一小碗鱼香汁：酱油1勺、醋2勺、白糖1勺调匀2、锅烧热后倒入油，先放入姜蒜末炒香3、倒入豆瓣酱，炒出香味后，倒入2勺水或高汤4、倒入豆腐块，炒匀5、再倒入事先调好的鱼香汁， 大火煮至收汁即可。真是非常非常地香1、豆腐块也可以入油炸成金黄，比较省事，但油太大了2、调料中已有豆瓣酱、酱油，所以不用再加盐了，否则会太咸，对健康也不利3、豆瓣酱最好事先切碎一些


1136: 
name:乳酪紫薯小点
 step:1、紫薯切块蒸熟2、熟紫薯去皮，捣成泥3、奶油奶酪室温软化，倒入紫薯泥中，搅拌匀4、根据干稀程度调入少许蜂蜜，拌匀5、裱花袋装上裱花嘴，装入紫薯奶酪泥，挤出花形1、奶油奶酪的量差不多是紫薯的1/3，根据自己口味做调整2、现在温度高，奶油奶酪很快就会放软，着急的话，也可隔水加热


1135: 
name:鱼香茄子
 step:1、茄子洗净，切成滚刀块， 泡椒、葱、姜蒜分别切碎，所有调料混合成汁2、锅中不要倒油，将茄子块放入锅中干煸3、不断翻炒至茄子颜色变深，有些变小时盛出4、锅中倒入少许油，放入姜、蒜碎爆出香味，倒入切碎的泡椒，炒出香味5、倒入已炒过的茄子，翻炒几下6、倒入调味汁、翻炒待汤汁变浓稠7、撒入葱花即可出锅1、炒之前先将茄子在锅中干煸一会，使茄子水分挥发掉一些，再炒就不易吸油2、如果不吃辣，可去掉泡椒，直接使用调味汁，味道也很不错，但要适量加些盐。


1134: 
name:香辣牛蹄筋
 step:1、牛蹄筋洗净，加葱段、姜片、大料放入高压锅中，压40分钟2、稍晾凉后，取出牛蹄筋切成小块3、锅烧热倒入油，下干辣椒和花椒，小火加热至出香味，倒入葱、蒜片4、然后倒入切好的蹄筋块，翻炒5、调入生抽、料酒、醋、少许糖和盐，翻炒均匀即可出锅1、压40分钟会稍稍有一点筋道，家人好这一口，如果喜欢口感棉软，就再多压个三分钟2、炖好的牛蹄筋再操作起来就非常简单方便了，可以多炖出一些来分成几次。牛蹄筋放凉后会变硬，再次加热时就回软了


1133: 
name:红油杂菌
 step:1、各种蘑菇洗净，掰开，切片。木耳泡发洗净撕成小朵2、水烧开，放少许盐，将蘑菇木耳倒入水中焯熟，捞出沥干水分3、干辣椒掰成小段，和花椒一起放入一个耐热碗中4、油倒入锅中，烧热后倒入辣椒和花椒碗中，待晾凉些，滤出辣油5、蒜切蓉，与盐、胡椒粉倒入辣油中拌匀6、焯好沥干水分的菌类盛入盘中，倒入辣油，撒上香葱碎


1132: 
name:太婆韭菜
 step:1、韭菜洗净切碎2、水淀粉中加入花椒粉、酱油、盐，混合成调味汁3、锅中油热后，倒入辣椒粉，炒出香味，倒入韭菜碎迅速翻炒4、放入调味汁，炒匀后即可出锅（急火快炒，韭菜从入锅到出锅，一共不到半分钟的时间）


1131: 
name:麻辣烤鱼
 step:1、鱼彻底收拾干净洗净后，从腹部整个切开或剪开，我用剪刀把背部大刺旁边都剪开了，使鱼呈背部相连的一大片。（我的烤盘有点小，所以把鱼头切下来了，烤盘够大的话，头可以不切）2、把鱼翻过来，在背部斜切几刀，整个鱼身涂上料酒、盐、胡椒粉，放入铺好姜片、葱段的容器中腌30分钟3、烤盘内铺上姜片、葱段，放入腌好的鱼，鱼身上刷上油、酱油、撒上孜然粉，再放上一些姜片、葱段，入烤箱200度烤20分钟烤鱼的同时准备配菜：4、锅中倒油，放入葱、姜末爆香，随后放入郫县豆瓣酱、干辣椒段和花椒5、出香味后，按照配菜的易熟程度先后将配菜放入：土豆、香菇，口蘑，豆腐倒入开水炖几分钟6、再放入豆芽、芹菜段、红椒、洋葱、大蒜瓣，稍微炖一会即可7、鱼烤至20分钟时，取出，将炒好的配菜倒入烤盘，再继续烤5分钟即可8、吃时撒上香菜


1113: 
name:玛瑙蛋
 step:1、松花蛋剥去壳，放在碗里上蒸锅蒸5分钟，晾凉后切成小碎块2、鸭蛋壳洗干净， 拿一个碗准备接蛋清，在生鸭蛋尖的一头，轻轻敲开一个小口，把蛋皮和薄膜清干净，露出一个小洞3、将小块松花蛋一点一点塞进去，塞的同时会不断有鸭蛋清流出来，正好流入事先准备好的小碗里(鸭蛋清可做菜用)4、半个松花蛋塞进去，基本就塞满了，松花蛋几乎把小洞封上。塞的时候不能太使劲，别把鸭蛋黄挤破了5、把都塞好松花蛋的鸭蛋放在碗里，上蒸锅蒸约20分钟。晾凉后剥壳切块即可。1、事先把松花蛋蒸一下，是怕蛋黄里面比较稀，蒸一下使其凝固，好切块2、蒸鸭蛋的时候，在碗里把鸭蛋摆好，小洞朝上，再加上已塞满松花蛋，蛋液不会流出来。如果不放心，可以在小洞上封一层保鲜膜3、鸭蛋是咸的，松花蛋自有味道，所以不用调味汁就很好吃了


1112: 
name:面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


1131: 
name:麻辣烤鱼
 step:1、鱼彻底收拾干净洗净后，从腹部整个切开或剪开，我用剪刀把背部大刺旁边都剪开了，使鱼呈背部相连的一大片。（我的烤盘有点小，所以把鱼头切下来了，烤盘够大的话，头可以不切）2、把鱼翻过来，在背部斜切几刀，整个鱼身涂上料酒、盐、胡椒粉，放入铺好姜片、葱段的容器中腌30分钟3、烤盘内铺上姜片、葱段，放入腌好的鱼，鱼身上刷上油、酱油、撒上孜然粉，再放上一些姜片、葱段，入烤箱200度烤20分钟烤鱼的同时准备配菜：4、锅中倒油，放入葱、姜末爆香，随后放入郫县豆瓣酱、干辣椒段和花椒5、出香味后，按照配菜的易熟程度先后将配菜放入：土豆、香菇，口蘑，豆腐倒入开水炖几分钟6、再放入豆芽、芹菜段、红椒、洋葱、大蒜瓣，稍微炖一会即可7、鱼烤至20分钟时，取出，将炒好的配菜倒入烤盘，再继续烤5分钟即可8、吃时撒上香菜


1129: 
name:水煮豆花鱼
 step:1、鱼收拾干净，片成薄片，加一个蛋清、料酒、少许盐腌一会2、嫩豆腐切成片，锅在盘底3、豆芽放入沸水中焯熟4、香芹洗净切段，也放入沸水中焯熟5、焯好的豆芽和香芹段铺在豆腐上6、锅中倒入炒菜用的油量，烧热后，倒入花椒，炒出香味6、倒入干辣椒段，炒香7、将豆瓣酱和蒜片倒入，炒匀8、倒入热水，水量要能没过鱼片9、水煮开后，将鱼片一片一片夹入锅中，并用筷子拨散10、全部鱼片入锅后，再煮约2分钟即可出锅，倒入装豆腐和菜的容器中，撒上香葱碎即可1、这次用的鲤鱼，是因为人家去钓鱼，给我们拿来特大一条，肢解它真是费老劲了。鲤鱼肉感觉不好片片，这次全当是为了不浪费，以后还是用草鱼做。2、这次的辣椒和花椒量，都比以前减少了不少，根据个人口味调整吧。


1128: 
name:火辣宫灯虾
 step:装饰：1、小西红柿洗净去蒂，一切两半，在盘中摆成宫灯形状2、鸡蛋打散，摊成蛋皮，晾凉后切成丝，作宫灯穗3、西兰花梗切成小段，在上面切出几条凹槽，作宫灯座做法：1、虾洗净去头、去虾线、去壳。用刀从虾背中间切入至虾腹，使虾身中间部分穿透成洞2、将虾尾从虾腹的洞中穿过，做成虾球3、豆腐切成小块，豆瓣酱切碎4、热锅凉油，先下豆瓣酱和辣椒面，炒出香味后，倒入清水（水要多一起）5、锅中水煮沸后，倒入豆腐块炒匀，煮几分钟6、煮至豆腐入味，撒少许胡椒粉炒匀，将豆腐盛出，摆入盘中宫灯内7、锅中剩余的汤汁煮沸后，倒入虾球翻炒，炒至虾熟，汤汁基本收尽即可8、将虾盛入盘中豆腐上即可


1127: 
name:香辣臭豆腐
 step:1、锅中倒少许油，将臭豆腐块放入小火煎2、煎至底部金黄色，将臭豆腐翻面，也煎成金黄色后，盛出放入盘中3、锅中留少许底油，将切碎的泡椒碎放入4、出香味后，倒入香辣酱，再倒入水淀粉5、将材料炒匀，汤汁黏稠即可6、将做好的香辣汁浇在煎好的臭豆腐上即可


1126: 
name:尖椒酿豆腐
 step:1、豆腐用勺子压成泥2、香菇洗净后切碎，土豆擦成丝，葱、姜切末3、切碎的香菇、土豆碎、葱姜碎放入豆腐泥中，倒入一个蛋清，一起搅拌均匀，调入盐、五香粉、少许胡椒粉、香油调味拌匀4、尖椒洗净去蒂去籽，使尖椒内空5、将拌好的豆腐泥填入空尖椒内，尽量装满6、锅中油热后，放入填好馅的尖椒，煎一会，翻面将背面也煎一下，尖椒的表皮会略焦7、倒入少许生抽、糖，再倒入约100ML水，煮约4、5分钟，内馅是素的，很好熟8、最后倒入少许水淀粉勾芡，稍收汁即可出锅


1138: 
name:海带豆腐汤
 step:1、冻豆腐块挤干水份，海带结洗净，蘑菇洗净撕成小片2、锅中油烧热后，放入冻豆腐，略煎一会3、煎至豆腐表面有些发黄后，倒入水、海带结、姜片4、煮至水开后，转小火煮30分钟，煮至一半时将蘑菇倒入一起煮5、出锅前撒盐即可


1137: 
name:鱼香豆腐
 step:1、豆腐切成小块（小一些比较入味），入油锅煎至表面金黄。蒜、姜切末2、调一小碗鱼香汁：酱油1勺、醋2勺、白糖1勺调匀2、锅烧热后倒入油，先放入姜蒜末炒香3、倒入豆瓣酱，炒出香味后，倒入2勺水或高汤4、倒入豆腐块，炒匀5、再倒入事先调好的鱼香汁， 大火煮至收汁即可。真是非常非常地香1、豆腐块也可以入油炸成金黄，比较省事，但油太大了2、调料中已有豆瓣酱、酱油，所以不用再加盐了，否则会太咸，对健康也不利3、豆瓣酱最好事先切碎一些


1136: 
name:乳酪紫薯小点
 step:1、紫薯切块蒸熟2、熟紫薯去皮，捣成泥3、奶油奶酪室温软化，倒入紫薯泥中，搅拌匀4、根据干稀程度调入少许蜂蜜，拌匀5、裱花袋装上裱花嘴，装入紫薯奶酪泥，挤出花形1、奶油奶酪的量差不多是紫薯的1/3，根据自己口味做调整2、现在温度高，奶油奶酪很快就会放软，着急的话，也可隔水加热


1135: 
name:鱼香茄子
 step:1、茄子洗净，切成滚刀块， 泡椒、葱、姜蒜分别切碎，所有调料混合成汁2、锅中不要倒油，将茄子块放入锅中干煸3、不断翻炒至茄子颜色变深，有些变小时盛出4、锅中倒入少许油，放入姜、蒜碎爆出香味，倒入切碎的泡椒，炒出香味5、倒入已炒过的茄子，翻炒几下6、倒入调味汁、翻炒待汤汁变浓稠7、撒入葱花即可出锅1、炒之前先将茄子在锅中干煸一会，使茄子水分挥发掉一些，再炒就不易吸油2、如果不吃辣，可去掉泡椒，直接使用调味汁，味道也很不错，但要适量加些盐。


1134: 
name:香辣牛蹄筋
 step:1、牛蹄筋洗净，加葱段、姜片、大料放入高压锅中，压40分钟2、稍晾凉后，取出牛蹄筋切成小块3、锅烧热倒入油，下干辣椒和花椒，小火加热至出香味，倒入葱、蒜片4、然后倒入切好的蹄筋块，翻炒5、调入生抽、料酒、醋、少许糖和盐，翻炒均匀即可出锅1、压40分钟会稍稍有一点筋道，家人好这一口，如果喜欢口感棉软，就再多压个三分钟2、炖好的牛蹄筋再操作起来就非常简单方便了，可以多炖出一些来分成几次。牛蹄筋放凉后会变硬，再次加热时就回软了


1133: 
name:红油杂菌
 step:1、各种蘑菇洗净，掰开，切片。木耳泡发洗净撕成小朵2、水烧开，放少许盐，将蘑菇木耳倒入水中焯熟，捞出沥干水分3、干辣椒掰成小段，和花椒一起放入一个耐热碗中4、油倒入锅中，烧热后倒入辣椒和花椒碗中，待晾凉些，滤出辣油5、蒜切蓉，与盐、胡椒粉倒入辣油中拌匀6、焯好沥干水分的菌类盛入盘中，倒入辣油，撒上香葱碎


1132: 
name:太婆韭菜
 step:1、韭菜洗净切碎2、水淀粉中加入花椒粉、酱油、盐，混合成调味汁3、锅中油热后，倒入辣椒粉，炒出香味，倒入韭菜碎迅速翻炒4、放入调味汁，炒匀后即可出锅（急火快炒，韭菜从入锅到出锅，一共不到半分钟的时间）


1131: 
name:麻辣烤鱼
 step:1、鱼彻底收拾干净洗净后，从腹部整个切开或剪开，我用剪刀把背部大刺旁边都剪开了，使鱼呈背部相连的一大片。（我的烤盘有点小，所以把鱼头切下来了，烤盘够大的话，头可以不切）2、把鱼翻过来，在背部斜切几刀，整个鱼身涂上料酒、盐、胡椒粉，放入铺好姜片、葱段的容器中腌30分钟3、烤盘内铺上姜片、葱段，放入腌好的鱼，鱼身上刷上油、酱油、撒上孜然粉，再放上一些姜片、葱段，入烤箱200度烤20分钟烤鱼的同时准备配菜：4、锅中倒油，放入葱、姜末爆香，随后放入郫县豆瓣酱、干辣椒段和花椒5、出香味后，按照配菜的易熟程度先后将配菜放入：土豆、香菇，口蘑，豆腐倒入开水炖几分钟6、再放入豆芽、芹菜段、红椒、洋葱、大蒜瓣，稍微炖一会即可7、鱼烤至20分钟时，取出，将炒好的配菜倒入烤盘，再继续烤5分钟即可8、吃时撒上香菜


1161: 
name:夹沙苹果
 step:1、苹果洗净去皮，挖去果核，切成厚约0.3CM的片2、苹果片两片一组，将豆沙涂在其中一片上，然后把另一片盖在豆沙上面，轻轻压紧3、将夹好豆沙的苹果块沾上面粉4、鸡蛋清打散搅匀，放入一勺淀粉，拌匀成蛋液糊5、油烧至温热，将苹果沾满蛋液，放入锅中炸至金黄色即可，捞出控去多余油分6、吃的时候可撒些白糖（苹果和豆沙都是甜的，所以是否用白糖就随意了）7、要趁热吃，凉了就不好吃了


1160: 
name:苹果汤
 step:1、干银耳用水泡发，洗净撕成小朵2、苹果洗净，去核切块或切片3、干红枣洗净，去核切块，枸杞用水冲洗干净4、将所有材料放入砂锅中，加入3－4碗水，开火煮5、大火煮开后，转小火煮约20分钟即可1、各种材料的比例根据喜好自己调整2、红枣核性燥容易上火，最好事先去掉；苹果皮尽量保留3、冰糖其实可有可无，有苹果、有红枣，汤已够香甜了


1158: 
name:香菇鱼片粥
 step:1、大米洗净，浸泡一会，放入锅中，加约8倍水煮粥2、鱼肉切成薄片，放少许盐和胡椒粉腌一会3、香菇洗净去蒂，切成片4、芹菜洗净，切成丁5、米煮至软烂后，放入香菇片6、再放入鱼片、姜丝，搅散，煮至粥沸，再煮5分钟7、倒入芹菜末，略煮片刻即可。最后加少许盐搅拌均匀1、一般的鱼肉都可以，最好选择鱼刺少的鱼2、鱼肉切片尽量切薄些，易熟且口感好3、如果用泡发的干香菇，泡香菇的水可以用来煮粥，味道更香


1157: 
name:老北京面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


1156: 
name:牛奶花生粥
 step:1、糯米浸泡1小时后，加水煮成粥，约20分钟2、花生事先浸泡2小时后，倒入搅拌机，加一些水打成花生糊3、将花生糊倒入煮好的糯米粥中4、倒入牛奶，搅拌均匀，再煮开即可，最后撒入洗净的葡萄干5、无需放糖，便有淡淡的甜香


1155: 
name:红糖糯米藕
 step:1、糯米淘净后，用水浸泡2、3个小时。花生、莲子、红枣洗净待用，红豆事先泡12小时2、藕洗净用钢丝球刮去表皮，洗净。切开一头，把泡好的糯米塞入藕孔中，装的过程中可随时将藕在桌上轻敲，糯米会沉到孔的底部，也可用筷子帮忙疏通3、装满糯米后，将切开的盖子复原，用牙签固定4、藕放入锅中，根据口味放入红糖，加水没过藕，再放入洗净的花生米、红枣、红豆、莲子5、大火烧开后，转小火慢煮约2小时6、煮到30－40分钟时，花生米就可捞出了，再煮20－30分钟，红枣和莲子也可捞出7、煮一小时左右，把剩余的糯米放入锅中一起煮至藕熟、红豆烂8、藕煮熟后取出，晾凉后切片或切块，吃的时候倒上煮藕的红糖水或糖桂花9、同时煮烂的红豆和糯米就成了红糖糯米红豆粥，浇上糖桂花，浇上红糖水


1154: 
name:双色补血汤
 step:1、猪血和豆腐洗净后，分别切成小块，韭菜洗净切成段2、锅中烧开水，将猪血放入焯2分钟后捞出，过一遍凉水3、锅中倒入骨汤或热水，烧开后倒入猪血和豆腐4、再次烧开后下姜丝、韭菜、蒜片，再烧开即可关火，调入盐和少许胡椒粉调味1、猪血富含铁，有解毒清肠、补血美容的功效，但不宜食用过多，以免增加体内的胆固醇2、食用动物血时，无论用何烹调方法，一定要熟透3、烹调动物血时，最好辅以葱姜蒜等配料，以去除异味


1124: 
name:剁椒包菜粉丝
 step:1、粉丝泡水至软，包菜洗净切成小块2、锅中倒一些水（不要太多，因为不是做汤），水开后放入包菜煮3、水再开后，放入粉丝、剁椒4、把材料拌匀，煮熟即可


1123: 
name:重庆辣子鸡
 step:1，整鸡处理干净后，去头去爪，剁成约2厘米的小块；蒜切片，干辣椒剪成小段2、鸡块中倒入料酒和盐，拌匀后腌20分钟。盐要放够，成品的咸味全靠这时放的盐了3、锅中油烧热，待烧得非常热时，倒入鸡块炸，炸至鸡块表面成焦黄，捞出4、锅中留适量底油，放入蒜片爆香，下干辣椒段和花椒，炒出麻辣香味后，倒入炸好的鸡块和姜片5、继续翻炒，再加入少许白糖，撒入白芝麻， 炒匀即可出锅1、腌鸡块时，要一次性把盐放够，因为鸡块炸过后表面变干就无法再入味，必须提前放足量2、炸鸡块的油要烧得足够热，使鸡块表皮迅速炸干变酥脆，这样炸出的鸡块外焦里嫩。油不够热的话，炸多久外皮都炸不焦，里面的肉也炸老了3、辣椒花椒需要较多的量，吃起来才过瘾。吃完还剩下大量的材料，还可以继续做其他菜。


1121: 
name:剁椒豆角烧土豆
 step:1、豆角洗净去筋，用手掰成小段；土豆洗净削皮切块；大蒜去皮切碎2、油热下豆角，炒至豆角稍变色，下土豆3、倒酱油、加水，煮至豆角土豆熟透，颜色变深4、加入剁椒，炒匀出锅5、装盘后撒上蒜末1、豆角一定要熟透，所以宁可多煮一会，土豆也会更加绵软好吃2、已加入酱油和剁椒，所以不需再加盐3、如不喜欢辣的，去掉剁椒即可4、吃扁豆要配上生蒜末，可以解毒杀菌


1112: 
name:面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


1176: 
name:赛螃蟹
 step:1、鲷鱼化冻，切成小丁，倒入少许料酒和盐，腌一会2、姜切末，鸡蛋打散3、锅中倒油，鱼丁和姜末一起下锅略炒，炒至鱼肉发白时倒入鸡蛋液4、小火翻炒，再倒些料酒，加入一点白糖，加盐5、炒至蛋液快凝固时即可，出锅前点几滴醋6、吃的时候搭配一些姜醋汁，更有吃螃蟹的感觉7、另有稍讲究的做法，将蛋清和蛋黄分开来炒，黄白分明，更有类似螃蟹的效果


1175: 
name:蒜蓉蒸扇贝
 step:1、清洁扇贝，把所有黑色部分去除，再用流动水冲洗干净，扇贝壳刷干净2、用少许料酒、盐将扇贝肉腌一会，同时泡粉丝，蒜切碎或压泥3、锅中倒少许油，油热后倒入蒜蓉炒出香味即盛出4、泡软的粉丝摆在贝壳上，再放上腌好的贝肉，再放上蒜蓉5、用蒸鱼豉油兑一点点水拌匀，淋在每个扇贝上6、开水锅蒸5－6分钟7、喜欢辣的，还撒了些剁椒在其中两个上


1174: 
name:老北京烤肉
 step:1、将牛肉切成2MM厚的片2、牛肉片中放入酱油、料酒、白糖、胡椒粉、盐，搅拌均匀，腌制30分钟3、大葱切成丝，香菜切段4、锅烧热后，倒入油，将腌好的牛肉片倒入锅中翻炒5、不断炒至牛肉变色，倒入少许米醋6、最后放葱丝和香菜7、炒匀即出锅1、牛肉要选用最嫩的里脊，俗称和尚条、黄瓜条2、放入葱丝和香菜后，炒匀即迅速出锅，不要时间过长3、吃的时候，配上黄瓜、糖蒜、白萝卜，味道更好


1137: 
name:鱼香豆腐
 step:1、豆腐切成小块（小一些比较入味），入油锅煎至表面金黄。蒜、姜切末2、调一小碗鱼香汁：酱油1勺、醋2勺、白糖1勺调匀2、锅烧热后倒入油，先放入姜蒜末炒香3、倒入豆瓣酱，炒出香味后，倒入2勺水或高汤4、倒入豆腐块，炒匀5、再倒入事先调好的鱼香汁， 大火煮至收汁即可。真是非常非常地香1、豆腐块也可以入油炸成金黄，比较省事，但油太大了2、调料中已有豆瓣酱、酱油，所以不用再加盐了，否则会太咸，对健康也不利3、豆瓣酱最好事先切碎一些


1136: 
name:乳酪紫薯小点
 step:1、紫薯切块蒸熟2、熟紫薯去皮，捣成泥3、奶油奶酪室温软化，倒入紫薯泥中，搅拌匀4、根据干稀程度调入少许蜂蜜，拌匀5、裱花袋装上裱花嘴，装入紫薯奶酪泥，挤出花形1、奶油奶酪的量差不多是紫薯的1/3，根据自己口味做调整2、现在温度高，奶油奶酪很快就会放软，着急的话，也可隔水加热


1135: 
name:鱼香茄子
 step:1、茄子洗净，切成滚刀块， 泡椒、葱、姜蒜分别切碎，所有调料混合成汁2、锅中不要倒油，将茄子块放入锅中干煸3、不断翻炒至茄子颜色变深，有些变小时盛出4、锅中倒入少许油，放入姜、蒜碎爆出香味，倒入切碎的泡椒，炒出香味5、倒入已炒过的茄子，翻炒几下6、倒入调味汁、翻炒待汤汁变浓稠7、撒入葱花即可出锅1、炒之前先将茄子在锅中干煸一会，使茄子水分挥发掉一些，再炒就不易吸油2、如果不吃辣，可去掉泡椒，直接使用调味汁，味道也很不错，但要适量加些盐。


1135: 
name:鱼香茄子
 step:1、茄子洗净，切成滚刀块， 泡椒、葱、姜蒜分别切碎，所有调料混合成汁2、锅中不要倒油，将茄子块放入锅中干煸3、不断翻炒至茄子颜色变深，有些变小时盛出4、锅中倒入少许油，放入姜、蒜碎爆出香味，倒入切碎的泡椒，炒出香味5、倒入已炒过的茄子，翻炒几下6、倒入调味汁、翻炒待汤汁变浓稠7、撒入葱花即可出锅1、炒之前先将茄子在锅中干煸一会，使茄子水分挥发掉一些，再炒就不易吸油2、如果不吃辣，可去掉泡椒，直接使用调味汁，味道也很不错，但要适量加些盐。


1134: 
name:香辣牛蹄筋
 step:1、牛蹄筋洗净，加葱段、姜片、大料放入高压锅中，压40分钟2、稍晾凉后，取出牛蹄筋切成小块3、锅烧热倒入油，下干辣椒和花椒，小火加热至出香味，倒入葱、蒜片4、然后倒入切好的蹄筋块，翻炒5、调入生抽、料酒、醋、少许糖和盐，翻炒均匀即可出锅1、压40分钟会稍稍有一点筋道，家人好这一口，如果喜欢口感棉软，就再多压个三分钟2、炖好的牛蹄筋再操作起来就非常简单方便了，可以多炖出一些来分成几次。牛蹄筋放凉后会变硬，再次加热时就回软了


1133: 
name:红油杂菌
 step:1、各种蘑菇洗净，掰开，切片。木耳泡发洗净撕成小朵2、水烧开，放少许盐，将蘑菇木耳倒入水中焯熟，捞出沥干水分3、干辣椒掰成小段，和花椒一起放入一个耐热碗中4、油倒入锅中，烧热后倒入辣椒和花椒碗中，待晾凉些，滤出辣油5、蒜切蓉，与盐、胡椒粉倒入辣油中拌匀6、焯好沥干水分的菌类盛入盘中，倒入辣油，撒上香葱碎


1132: 
name:太婆韭菜
 step:1、韭菜洗净切碎2、水淀粉中加入花椒粉、酱油、盐，混合成调味汁3、锅中油热后，倒入辣椒粉，炒出香味，倒入韭菜碎迅速翻炒4、放入调味汁，炒匀后即可出锅（急火快炒，韭菜从入锅到出锅，一共不到半分钟的时间）


1131: 
name:麻辣烤鱼
 step:1、鱼彻底收拾干净洗净后，从腹部整个切开或剪开，我用剪刀把背部大刺旁边都剪开了，使鱼呈背部相连的一大片。（我的烤盘有点小，所以把鱼头切下来了，烤盘够大的话，头可以不切）2、把鱼翻过来，在背部斜切几刀，整个鱼身涂上料酒、盐、胡椒粉，放入铺好姜片、葱段的容器中腌30分钟3、烤盘内铺上姜片、葱段，放入腌好的鱼，鱼身上刷上油、酱油、撒上孜然粉，再放上一些姜片、葱段，入烤箱200度烤20分钟烤鱼的同时准备配菜：4、锅中倒油，放入葱、姜末爆香，随后放入郫县豆瓣酱、干辣椒段和花椒5、出香味后，按照配菜的易熟程度先后将配菜放入：土豆、香菇，口蘑，豆腐倒入开水炖几分钟6、再放入豆芽、芹菜段、红椒、洋葱、大蒜瓣，稍微炖一会即可7、鱼烤至20分钟时，取出，将炒好的配菜倒入烤盘，再继续烤5分钟即可8、吃时撒上香菜


1114: 
name:芸豆卷儿
 step:1、白芸豆洗净浸泡一天后，剥去外皮（芸豆泡透后皮很容易去掉）2、换水煮40分钟到1小时至芸豆熟，一定要熟透3、捞出煮熟的芸豆，沥干水份，过筛或用搅拌机打成细腻的芸豆泥，根据口味加些糖拌匀4、打开寿司帘，上面铺一层保鲜膜，取芸豆泥涂在保鲜膜上，尽量涂匀，压成一个大薄片5、将四边不齐的地方切下去，涂上均匀的豆沙6、从寿司帘一边慢慢卷起，直到卷成一个圆柱形，取下保鲜膜，切块即可，可轻轻压一压使芸豆卷儿成方形1、煮芸豆、过筛是个费功夫的活，真正要有耐心的哦2、芸豆煮熟后一定要沥干水份，过筛后的芸豆泥不能湿，否则后面很难操作


1113: 
name:玛瑙蛋
 step:1、松花蛋剥去壳，放在碗里上蒸锅蒸5分钟，晾凉后切成小碎块2、鸭蛋壳洗干净， 拿一个碗准备接蛋清，在生鸭蛋尖的一头，轻轻敲开一个小口，把蛋皮和薄膜清干净，露出一个小洞3、将小块松花蛋一点一点塞进去，塞的同时会不断有鸭蛋清流出来，正好流入事先准备好的小碗里(鸭蛋清可做菜用)4、半个松花蛋塞进去，基本就塞满了，松花蛋几乎把小洞封上。塞的时候不能太使劲，别把鸭蛋黄挤破了5、把都塞好松花蛋的鸭蛋放在碗里，上蒸锅蒸约20分钟。晾凉后剥壳切块即可。1、事先把松花蛋蒸一下，是怕蛋黄里面比较稀，蒸一下使其凝固，好切块2、蒸鸭蛋的时候，在碗里把鸭蛋摆好，小洞朝上，再加上已塞满松花蛋，蛋液不会流出来。如果不放心，可以在小洞上封一层保鲜膜3、鸭蛋是咸的，松花蛋自有味道，所以不用调味汁就很好吃了


1112: 
name:面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


1132: 
name:太婆韭菜
 step:1、韭菜洗净切碎2、水淀粉中加入花椒粉、酱油、盐，混合成调味汁3、锅中油热后，倒入辣椒粉，炒出香味，倒入韭菜碎迅速翻炒4、放入调味汁，炒匀后即可出锅（急火快炒，韭菜从入锅到出锅，一共不到半分钟的时间）


1131: 
name:麻辣烤鱼
 step:1、鱼彻底收拾干净洗净后，从腹部整个切开或剪开，我用剪刀把背部大刺旁边都剪开了，使鱼呈背部相连的一大片。（我的烤盘有点小，所以把鱼头切下来了，烤盘够大的话，头可以不切）2、把鱼翻过来，在背部斜切几刀，整个鱼身涂上料酒、盐、胡椒粉，放入铺好姜片、葱段的容器中腌30分钟3、烤盘内铺上姜片、葱段，放入腌好的鱼，鱼身上刷上油、酱油、撒上孜然粉，再放上一些姜片、葱段，入烤箱200度烤20分钟烤鱼的同时准备配菜：4、锅中倒油，放入葱、姜末爆香，随后放入郫县豆瓣酱、干辣椒段和花椒5、出香味后，按照配菜的易熟程度先后将配菜放入：土豆、香菇，口蘑，豆腐倒入开水炖几分钟6、再放入豆芽、芹菜段、红椒、洋葱、大蒜瓣，稍微炖一会即可7、鱼烤至20分钟时，取出，将炒好的配菜倒入烤盘，再继续烤5分钟即可8、吃时撒上香菜


1129: 
name:水煮豆花鱼
 step:1、鱼收拾干净，片成薄片，加一个蛋清、料酒、少许盐腌一会2、嫩豆腐切成片，锅在盘底3、豆芽放入沸水中焯熟4、香芹洗净切段，也放入沸水中焯熟5、焯好的豆芽和香芹段铺在豆腐上6、锅中倒入炒菜用的油量，烧热后，倒入花椒，炒出香味6、倒入干辣椒段，炒香7、将豆瓣酱和蒜片倒入，炒匀8、倒入热水，水量要能没过鱼片9、水煮开后，将鱼片一片一片夹入锅中，并用筷子拨散10、全部鱼片入锅后，再煮约2分钟即可出锅，倒入装豆腐和菜的容器中，撒上香葱碎即可1、这次用的鲤鱼，是因为人家去钓鱼，给我们拿来特大一条，肢解它真是费老劲了。鲤鱼肉感觉不好片片，这次全当是为了不浪费，以后还是用草鱼做。2、这次的辣椒和花椒量，都比以前减少了不少，根据个人口味调整吧。


1128: 
name:火辣宫灯虾
 step:装饰：1、小西红柿洗净去蒂，一切两半，在盘中摆成宫灯形状2、鸡蛋打散，摊成蛋皮，晾凉后切成丝，作宫灯穗3、西兰花梗切成小段，在上面切出几条凹槽，作宫灯座做法：1、虾洗净去头、去虾线、去壳。用刀从虾背中间切入至虾腹，使虾身中间部分穿透成洞2、将虾尾从虾腹的洞中穿过，做成虾球3、豆腐切成小块，豆瓣酱切碎4、热锅凉油，先下豆瓣酱和辣椒面，炒出香味后，倒入清水（水要多一起）5、锅中水煮沸后，倒入豆腐块炒匀，煮几分钟6、煮至豆腐入味，撒少许胡椒粉炒匀，将豆腐盛出，摆入盘中宫灯内7、锅中剩余的汤汁煮沸后，倒入虾球翻炒，炒至虾熟，汤汁基本收尽即可8、将虾盛入盘中豆腐上即可


1114: 
name:芸豆卷儿
 step:1、白芸豆洗净浸泡一天后，剥去外皮（芸豆泡透后皮很容易去掉）2、换水煮40分钟到1小时至芸豆熟，一定要熟透3、捞出煮熟的芸豆，沥干水份，过筛或用搅拌机打成细腻的芸豆泥，根据口味加些糖拌匀4、打开寿司帘，上面铺一层保鲜膜，取芸豆泥涂在保鲜膜上，尽量涂匀，压成一个大薄片5、将四边不齐的地方切下去，涂上均匀的豆沙6、从寿司帘一边慢慢卷起，直到卷成一个圆柱形，取下保鲜膜，切块即可，可轻轻压一压使芸豆卷儿成方形1、煮芸豆、过筛是个费功夫的活，真正要有耐心的哦2、芸豆煮熟后一定要沥干水份，过筛后的芸豆泥不能湿，否则后面很难操作


1113: 
name:玛瑙蛋
 step:1、松花蛋剥去壳，放在碗里上蒸锅蒸5分钟，晾凉后切成小碎块2、鸭蛋壳洗干净， 拿一个碗准备接蛋清，在生鸭蛋尖的一头，轻轻敲开一个小口，把蛋皮和薄膜清干净，露出一个小洞3、将小块松花蛋一点一点塞进去，塞的同时会不断有鸭蛋清流出来，正好流入事先准备好的小碗里(鸭蛋清可做菜用)4、半个松花蛋塞进去，基本就塞满了，松花蛋几乎把小洞封上。塞的时候不能太使劲，别把鸭蛋黄挤破了5、把都塞好松花蛋的鸭蛋放在碗里，上蒸锅蒸约20分钟。晾凉后剥壳切块即可。1、事先把松花蛋蒸一下，是怕蛋黄里面比较稀，蒸一下使其凝固，好切块2、蒸鸭蛋的时候，在碗里把鸭蛋摆好，小洞朝上，再加上已塞满松花蛋，蛋液不会流出来。如果不放心，可以在小洞上封一层保鲜膜3、鸭蛋是咸的，松花蛋自有味道，所以不用调味汁就很好吃了


1112: 
name:面茶
 step:1、花椒和盐放入锅中，干焙出香味，取出用擀面杖擀碎2、熟芝麻用擀面杖擀碎，与花椒盐和姜粉一起混合待用3、如果芝麻酱比较稀可直接使用，如果较干，要将适量香油烧热后，倒入芝麻酱搅拌匀4、小米面+水，调成稀糊状5、锅中倒入水，烧沸后，倒入调好的小米面糊6、再次煮沸后，转小火，煮约15分钟，期间需不断搅拌7、煮至自己喜欢的稀稠度，关火8、盛入碗中，在表面倒上一层芝麻酱，再撒上芝麻椒盐，开吃


1148: 
name:蜜汁杨花萝卜
 step:1、樱桃小萝卜洗净，拔除茎、叶，可留少许根部，切成衰衣萝卜球(请忽略我拙劣的刀功)2、切好的小萝卜用盐腌5、6分钟3、将蜂蜜、白醋、白砂糖混合，调匀成糖醋蜜汁4、腌好的小萝卜用清水冲洗，洗去盐份，控干水份，装盘5、将糖醋蜜汁均匀地浇在小萝卜上，等其入味即可6、放入冰箱冷藏后口感更好，酸甜爽脆可口


1147: 
name:粉蒸芹菜叶
 step:1、洗净的芹菜叶放入大碗中，取一些面粉，撒在叶子上，然后用筷子拌一下叶子，使叶子上都均匀地沾上一层薄薄的面粉2、上锅蒸5~6分钟即可3、蒸的时候调个汁：把生抽、盐、白糖、醋、辣椒油、香油，倒入碗中搅匀，再加少许凉开水拌匀即可。


1146: 
name:芦笋土豆沙拉
 step:1、芦笋去掉根部，放入沸水中焯熟，捞出后切段2、干香菇泡发，入沸水煮熟，捞出切丝3、熏干切成几块，入沸水焯熟，取出切丁4、西葫芦去皮，切成几块，入沸水焯熟，取出切片5、煮熟的鸡蛋去壳，切成小丁6、煮熟的土豆捣成泥7、洋葱切丝8、所有材料放入大碗中混合9、将所有调料混合，倒入沙拉中拌匀即可


1145: 
name:西兰花炒蟹味菇
 step:1、蟹味菇掰开，西兰花掰成小朵，分别用盐水浸泡一会后，彻底洗净2、烧开水，将蟹味菇和西兰花先后焯一下，捞出3、热锅凉油，倒入蟹味菇，炒一下，倒入腐乳汁炒匀4、倒入焯好的西兰花，略炒即可出锅


1144: 
name:香椿拌豆腐
 step:1、香椿洗净去掉老梗，入沸水中焯熟，捞出沥干水分后，切碎2、豆腐切块，入沸水中焯熟，捞出沥干水分，用勺子压成豆腐泥3、将调料分别拌入香椿碎和豆腐泥中4、用小慕丝模，先铺一层香椿碎，再铺一层豆腐泥，再一层香椿碎，一层豆腐泥，每铺一层都要轻轻压紧实5、最后轻轻将模子取出即可1、因香椿含有较多的亚硝酸盐，所以无论怎样烹调，都要先焯一下，捞出沥干水分，再继续操作。2、如果想将香椿冷冻保存更长时间，也要先焯熟，再冷冻。


1135: 
name:鱼香茄子
 step:1、茄子洗净，切成滚刀块， 泡椒、葱、姜蒜分别切碎，所有调料混合成汁2、锅中不要倒油，将茄子块放入锅中干煸3、不断翻炒至茄子颜色变深，有些变小时盛出4、锅中倒入少许油，放入姜、蒜碎爆出香味，倒入切碎的泡椒，炒出香味5、倒入已炒过的茄子，翻炒几下6、倒入调味汁、翻炒待汤汁变浓稠7、撒入葱花即可出锅1、炒之前先将茄子在锅中干煸一会，使茄子水分挥发掉一些，再炒就不易吸油2、如果不吃辣，可去掉泡椒，直接使用调味汁，味道也很不错，但要适量加些盐。


1134: 
name:香辣牛蹄筋
 step:1、牛蹄筋洗净，加葱段、姜片、大料放入高压锅中，压40分钟2、稍晾凉后，取出牛蹄筋切成小块3、锅烧热倒入油，下干辣椒和花椒，小火加热至出香味，倒入葱、蒜片4、然后倒入切好的蹄筋块，翻炒5、调入生抽、料酒、醋、少许糖和盐，翻炒均匀即可出锅1、压40分钟会稍稍有一点筋道，家人好这一口，如果喜欢口感棉软，就再多压个三分钟2、炖好的牛蹄筋再操作起来就非常简单方便了，可以多炖出一些来分成几次。牛蹄筋放凉后会变硬，再次加热时就回软了


1174: 
name:老北京烤肉
 step:1、将牛肉切成2MM厚的片2、牛肉片中放入酱油、料酒、白糖、胡椒粉、盐，搅拌均匀，腌制30分钟3、大葱切成丝，香菜切段4、锅烧热后，倒入油，将腌好的牛肉片倒入锅中翻炒5、不断炒至牛肉变色，倒入少许米醋6、最后放葱丝和香菜7、炒匀即出锅1、牛肉要选用最嫩的里脊，俗称和尚条、黄瓜条2、放入葱丝和香菜后，炒匀即迅速出锅，不要时间过长3、吃的时候，配上黄瓜、糖蒜、白萝卜，味道更好


1173: 
name:金盏虾仁
 step:1、馄饨皮的表面刷一层油2、将刷好油的馄饨放在小蛋糕模中3、放入烤箱180度烤约10分钟，烤至金黄4、虾仁加入蛋清、淀粉、盐拌匀，腌20分钟，干香菇冲净用水泡发后切丝，香菇水待用，胡萝卜洗净去皮切成丁，洋葱切成丁5、西兰花掰成小朵，冼净后，放入沸水中焯一下捞出，过凉水6、锅中倒油，待烧热，倒入虾仁滑炒，随后倒入香菇、胡萝卜丁和玉米粒翻炒7、随后倒入洋葱丁，继续翻炒一会，将泡香菇的水倒入一些8、最后倒入西兰花，淋入少许水淀粉，撒盐炒匀即可出锅9、将炒好的菜盛入烤好的馄饨皮金盏中即可1、馄饨皮已经烤熟，可以一起食用2、泡香菇的水不要浪费掉，倒入菜中一起炒会增加香气3、菜的种类可随意选择


1172: 
name:秘制小肉丸
 step:1、馒头撕去表面（直接吃掉），大碗里倒水，放入去皮的馒头浸泡。全部泡透后，取出馒头，用手攥去馒头的水分，尽量把水分全部挤出2、肉馅搅打上劲，分别加入切碎的葱、姜、鸡蛋、淀粉打匀，加入生抽、料酒、盐调味3、加入挤干水分的馒头，搅拌匀4、油烧至温热，手取一些肉馅，从虎口处挤出小丸子，入锅炸至焦黄熟透（怕粘手上可以沾些水）


1171: 
name:白煮肉
 step:1、五花肉洗净后，皮朝上放入锅中，放入葱段、姜片、大料，加水没过肉（水要一次加够）2、大火煮开后，转小火煮约1小时(最佳状态为沸而不腾)3、煮好的肉捞出，彻底晾凉后，切成薄片4、将所有调料放在一起拌成调味汁，浇在肉片上，再撒少许香菜末作点缀


1170: 
name:酥鲫鱼
 step:香醋250ML，绍酒1501、小鲫鱼去鳞去鳃，剖开肚子取出内脏，去除肚子里的黑膜，彻底收拾干净，洗净沥干水份2、干海带结泡发，用水反复冲洗，去除沙子，直至洗净3、大葱只用葱白部分，切成段，再一切两半；姜切成片4、取砂锅，先码一层海带结，再码一层葱段，再把小鲫鱼肚子朝上码好5、鱼之上再码一层海带结，再一层葱，再小鲫鱼，最后上面再码上葱和姜片6、全码好后，将香醋，绍酒，酱油，白糖倒入砂锅中，量要能没过鱼7、快煮开时，将浮沫撇干净。用一个圆盘压在鱼上，再盖好砂锅盖，微火焖4个小时8、4个小时后，开盖，均匀淋入香油，再加盖焖1个小时即可9、自然冷却后放入冰箱，随时取用1、鲫鱼以1两1条为宜，俗称鲫瓜子2、葱的量一定要大,且只用葱白3、除了刚开始时将锅烧开,之后需一直以极小的微火慢慢焖，直焖到最后骨酥肉烂却不散4、本菜用调味料及葱、海带中的水分将鱼慢慢焖酥，不需加水5、加一个盘子盖住鱼，再盖盖是使砂锅密闭，防止水气流失


1169: 
name:凉拌鸡丝
 step:1、鸡胸洗净后，放入锅中，加姜片，煮30分钟， 煮的过程中如有浮沫要撇出2、煮好的鸡肉晾凉，撕成鸡丝3、黑木耳用水浸泡至发4、黑木耳和胡萝卜放入水中煮熟5、煮熟的黑木耳、胡萝卜和黄瓜分别切成细丝，将材料混合，倒入调味汁即可用鸡腿做也可以，比鸡胸更嫩


1153: 
name:酱爆鸡丁
 step:1、将鸡胸肉去除白膜冼净，切成小丁，倒入料酒和淀粉搅匀；黄瓜切成同样大小的丁，大蒜切片2、甜面酱、干黄酱、白糖、清水倒入碗中，搅拌均匀成酱汁3、锅烧热后倒入少量油，先下蒜片爆香，再倒入鸡丁翻炒两分钟4、炒至鸡丁变色，倒入调好的酱汁，不断翻炒，使鸡丁全部沾满酱汁5、最后倒入黄瓜丁，翻炒均匀后即关火，最后点入几滴香油即可甜面酱和干黄酱都有咸度，所以无需再加盐


1152: 
name:懒人之三文鱼骨汤
 step:1、三文鱼骨煎一下。2、放入生姜葱酒开始煮。3、萝卜飞水后放入汤锅一起煮。4、煮1个小时左右后即可，萝卜非常好吃。三文鱼骨一定要煎，可以去腥气，鱼汤会白。


1151: 
name:番茄蔬菜汤
 step:1、胡萝卜、土豆洗净去皮切成小块，洋葱切小块，西兰花洗净掰成小朵2、番茄洗净去皮，切成小块，放入搅拌机打成番茄泥3、黄油放入锅中，小火融化4、转大火，放入洋葱碎爆香后，倒入蕃茄泥和白糖，炒匀后加约200ML水5、煮沸后，倒入土豆块和胡萝卜块，再次煮开6、倒入玉米粒和西兰花，煮约2分钟7、加黑胡椒、盐搅匀即可


1149: 
name:香卤豆腐干
 step:1、砂锅内倒入酱油、料酒、盐、冰糖，加水2、材料装入调料包放入砂锅，大火烧开后转小火，慢熬约1个半小时，煮出浓浓的香味即可3、卤水煮好后，可持续使用，越卤越有味卤豆腐干1、北豆腐切块，下锅用油煎至两面金黄2、放入砂锅中，倒入卤水，煮约30分钟，关火后再焖一会3、卤豆腐的卤水要单独盛出来使用，因为卤过豆腐的卤水容易变质。卤其他食物就没关系啦。1、煮卤水和保存卤水的容器要用砂锅或搪瓷锅，不能用金属容器2、卤水的材料和用量不是很严格（真是充分体现了中餐的博大精深，不说透，让你自己领悟）。总之呢是有什么用什么，不过药材的量也不要放太多，否则煮好后会药味过重，以为厨房变成了中药房。这里用的这些，装了两个调料包，砂锅的容量大约是1600ML3、卤水可以使用很长时间，但如果不常用的话，也要隔1、2天就要煮沸一次，否则会发霉


1148: 
name:蜜汁杨花萝卜
 step:1、樱桃小萝卜洗净，拔除茎、叶，可留少许根部，切成衰衣萝卜球(请忽略我拙劣的刀功)2、切好的小萝卜用盐腌5、6分钟3、将蜂蜜、白醋、白砂糖混合，调匀成糖醋蜜汁4、腌好的小萝卜用清水冲洗，洗去盐份，控干水份，装盘5、将糖醋蜜汁均匀地浇在小萝卜上，等其入味即可6、放入冰箱冷藏后口感更好，酸甜爽脆可口


1147: 
name:粉蒸芹菜叶
 step:1、洗净的芹菜叶放入大碗中，取一些面粉，撒在叶子上，然后用筷子拌一下叶子，使叶子上都均匀地沾上一层薄薄的面粉2、上锅蒸5~6分钟即可3、蒸的时候调个汁：把生抽、盐、白糖、醋、辣椒油、香油，倒入碗中搅匀，再加少许凉开水拌匀即可。


1189: 
name:香蕉冰棍
 step:1、香蕉去皮，从中一切成两段，分别插入冰棍棒。垫一张油纸，放入冰箱冷冻15分钟2、黑巧克力放入一个小碗中，再将小碗放入盛水的锅中，小火加热，使碗内的巧克力慢慢融化。一定要小火，水温不能过高。3、融化好的巧克力液，稍晾凉4、取出冻好的香蕉，用小勺将巧克力液浇在香蕉上，使整个香蕉都涂满巧克力液5、再撒上彩色糖针或碎果仁，待表面的巧克力晾干后，继续放入冰箱中冷冻即可1、香蕉放入冰箱冷冻时，下面要垫上油纸，以防粘连2、香蕉上涂满巧克力后撒果仁碎和糖针时动作要快，因为香蕉很凉，巧克力很快就会晾干。3、香蕉冰棍从冰箱取出后，要在室温中放置几分钟再吃，否则香蕉会非常硬


1173: 
name:金盏虾仁
 step:1、馄饨皮的表面刷一层油2、将刷好油的馄饨放在小蛋糕模中3、放入烤箱180度烤约10分钟，烤至金黄4、虾仁加入蛋清、淀粉、盐拌匀，腌20分钟，干香菇冲净用水泡发后切丝，香菇水待用，胡萝卜洗净去皮切成丁，洋葱切成丁5、西兰花掰成小朵，冼净后，放入沸水中焯一下捞出，过凉水6、锅中倒油，待烧热，倒入虾仁滑炒，随后倒入香菇、胡萝卜丁和玉米粒翻炒7、随后倒入洋葱丁，继续翻炒一会，将泡香菇的水倒入一些8、最后倒入西兰花，淋入少许水淀粉，撒盐炒匀即可出锅9、将炒好的菜盛入烤好的馄饨皮金盏中即可1、馄饨皮已经烤熟，可以一起食用2、泡香菇的水不要浪费掉，倒入菜中一起炒会增加香气3、菜的种类可随意选择


1172: 
name:秘制小肉丸
 step:1、馒头撕去表面（直接吃掉），大碗里倒水，放入去皮的馒头浸泡。全部泡透后，取出馒头，用手攥去馒头的水分，尽量把水分全部挤出2、肉馅搅打上劲，分别加入切碎的葱、姜、鸡蛋、淀粉打匀，加入生抽、料酒、盐调味3、加入挤干水分的馒头，搅拌匀4、油烧至温热，手取一些肉馅，从虎口处挤出小丸子，入锅炸至焦黄熟透（怕粘手上可以沾些水）


1171: 
name:白煮肉
 step:1、五花肉洗净后，皮朝上放入锅中，放入葱段、姜片、大料，加水没过肉（水要一次加够）2、大火煮开后，转小火煮约1小时(最佳状态为沸而不腾)3、煮好的肉捞出，彻底晾凉后，切成薄片4、将所有调料放在一起拌成调味汁，浇在肉片上，再撒少许香菜末作点缀


1170: 
name:酥鲫鱼
 step:香醋250ML，绍酒1501、小鲫鱼去鳞去鳃，剖开肚子取出内脏，去除肚子里的黑膜，彻底收拾干净，洗净沥干水份2、干海带结泡发，用水反复冲洗，去除沙子，直至洗净3、大葱只用葱白部分，切成段，再一切两半；姜切成片4、取砂锅，先码一层海带结，再码一层葱段，再把小鲫鱼肚子朝上码好5、鱼之上再码一层海带结，再一层葱，再小鲫鱼，最后上面再码上葱和姜片6、全码好后，将香醋，绍酒，酱油，白糖倒入砂锅中，量要能没过鱼7、快煮开时，将浮沫撇干净。用一个圆盘压在鱼上，再盖好砂锅盖，微火焖4个小时8、4个小时后，开盖，均匀淋入香油，再加盖焖1个小时即可9、自然冷却后放入冰箱，随时取用1、鲫鱼以1两1条为宜，俗称鲫瓜子2、葱的量一定要大,且只用葱白3、除了刚开始时将锅烧开,之后需一直以极小的微火慢慢焖，直焖到最后骨酥肉烂却不散4、本菜用调味料及葱、海带中的水分将鱼慢慢焖酥，不需加水5、加一个盘子盖住鱼，再盖盖是使砂锅密闭，防止水气流失


1169: 
name:凉拌鸡丝
 step:1、鸡胸洗净后，放入锅中，加姜片，煮30分钟， 煮的过程中如有浮沫要撇出2、煮好的鸡肉晾凉，撕成鸡丝3、黑木耳用水浸泡至发4、黑木耳和胡萝卜放入水中煮熟5、煮熟的黑木耳、胡萝卜和黄瓜分别切成细丝，将材料混合，倒入调味汁即可用鸡腿做也可以，比鸡胸更嫩


1168: 
name:肉沫雪里蕻
 step:1、雪里蕻彻底洗净，多用水冲去多余盐分后，挤干水分，切碎2、肉馅加入少许酱油和料酒腌一会，葱、干辣椒切碎3、用小锅烧水，水开后放入泡发的黄豆，煮15分钟至熟4、炒锅中油热后，放入葱花和辣椒碎爆出香味，放入肉馅翻炒2分钟5、放入雪里蕻碎，放白糖和生抽，翻炒6、最后倒入煮好的黄豆，炒匀即可


1167: 
name:金针牛肉卷
 step:1、将牛肉切成薄片2、牛肉片放入碗中，倒入姜末、酱油、料酒、、黑胡椒粉、盐拌匀腌30分钟3、金针菇切去根部，洗净沥干水分，淋几滴油、少许盐拌匀4、腌好的牛肉片铺开，放上一些金针菇5、将牛肉片卷起，将金针菇包住6、用牙签固定住7、平底锅热后倒少许油，将牛肉卷放入锅中小火煎8、煎的过程中不断翻面，使整个牛肉卷煎均匀至熟即可1、煎的时候要不停地给牛肉卷翻面，用筷子夹着翻就可以，使其均匀受热2、牛肉腌得入味，不用再加调料或酱汁了3、煎熟后牙签即可轻轻拔下来，牛肉不会散开


1166: 
name:薰衣草玫瑰饮
 step:1、茶壶冲洗干净，放入玫瑰花和薰衣草2、冲入约90度的热水3、静置片刻，花香味飘出，即可饮用花本身有香气，尽量不要加冰糖，以免盖过花香的特殊味道薰衣草颗粒较小，可过滤后饮用


1203: 
name:蘑菇小炒
 step:1、豆腐切块，尖椒洗净切丝，蘑菇洗净撕开，鸡蛋打散成蛋液2、先将鸡蛋入锅炒熟盛出待用3、用锅中的底油，下蘑菇翻炒4、蘑菇会出水，放入豆腐块，正好把豆腐煮一下5、最后放入尖椒丝和炒好的鸡蛋，炒匀即可，出锅前撒盐，并点入香油


1202: 
name:剁辣椒
 step:1、将红辣椒洗净，软、烂的要挑出，洗净后彻底晾干。2、切辣椒，最好戴上一次性手套，否则手会辣得受不了。3、蒜、姜都切末，豌豆煮熟晾干4、把切好的辣椒、盐、蒜、姜、豌豆倒在一起，搅拌匀，装瓶5、别装得太满，装好后在最上层再撒一层盐，淋一些高度高粱酒6、瓶子密封好，一周后就可以了！（如果盐放得少，需要放冰箱）其中辣椒和盐的比例约为10－15:1，盐少的话味道可能会有点酸，保存时间也会短一些。不过很多人就喜欢这种微微的酸味呢辣椒和蒜的比例约是4－5:1, 姜不要多（不喜欢姜的，也可以不放）操作过程中手、刀、砧板、容器都要保持无水无油1、豌豆、蒜和姜其实是依个人口味来的，不喜欢的话都可以不放2、其他的都是次要的，最关键就是操作中无水无油，否则就前功尽弃了~


1201: 
name:剁椒蚕豆青笋
 step:1、蚕豆洗净后，入沸水焯一会至熟，捞出过凉水，沥干2、莴笋去外皮，洗净后切小丁，入沸水焯一下至熟，捞出过凉水，沥干3、热锅凉油，先倒入剁椒，炒出香味，倒入焯好的蚕豆和莴笋丁，一起炒匀即可


1199: 
name:炸油条
 step:1、材料1全部混合，揉成面团，放温暖处发酵约1小时至两倍大2、材料2全部混合，一点一点揉进发酵好的面团，彻底揉匀3、继续发酵约1小时至两倍大4、案板上抹一层油，手上也要抹油，因为面团很湿软，容易粘5、将面摊成长条形，切成约3CM的条状，面片之间自动收缩出现空隙6、两个面片叠在一起，用筷子在中间压一下7、油烧至约7成热，将面条扭转一下放入锅中，不断翻面，炸至金黄即可，出锅后入在厨房纸上吸去多余油份1、面粉用普通粉、高筋粉均可2、碱也可用小苏打代替，也是1克3、中餐的用量没有西餐那么精确，比如面和水包括酵母的比例，我是参考了两个食谱，然后用了折中的量4、因为用了一个非常小的锅，怕摆弄不开，所以并没有两个面片叠加在一起，只是一个面片中间用筷子压了一下。正常的是两片哦5、油炸时间不要长，表面呈金黄色就可出锅了


1197: 
name:菠菜粉丝塔
 step:1、粉丝泡软2、泡好的粉丝放入沸水中煮熟3、菠菜洗净放入沸水中焯熟，捞出挤干水分4、花生烤熟后，去皮5、锅中油热后，放入蒜碎爆香6、将焯好的菠菜和粉丝放入7、倒入少量生抽、盐、花椒粉、香油8、将调料与菜和粉丝炒匀出锅摆盘，最后放上花生花生米可用油炸，但热量高不健康。用烤箱烤熟，也是非常香的，也可以直接干锅慢炒。待花生晾凉后，很容易剥去红衣


1196: 
name:清凉绿豆沙
 step:1、绿豆清洗干净，以1份绿豆8份水的比例大火煮开2、煮至绿豆开花，豆皮浮起。将豆皮捞出备用3、尽量将绿豆煮烂，然后关火，用滤网将豆泥捞出（绿豆汤待用），过萝成豆泥。或放入搅拌机搅打成豆泥4、将豆泥放回绿豆汤中再稍煮片刻，加入冰糖，煮成均匀、糊状的豆沙即可5、晾凉后放入冰箱冷藏，吃时可放些桂花或蜂蜜调味6、捞出的绿豆皮，很有营养，且消暑解毒，拌上红糖，再加上些绿豆汤，别有风味


1224: 
name:扇贝蒸蛋羹
 step:1、扇贝处理干净，洗净，用料酒泡一小会，放入盘中待用2、鸡蛋彻底打散，倒入与蛋液等量的温水，加入盐搅拌均匀3、将搅拌匀的蛋液过筛，慢慢倒入装扇贝的盘子里，如果仍有气泡，可用纸巾一点一点吸走4、装蛋液的盘子上盖一个平底盘（比用保鲜膜环保）5、开大火，蒸至水开后，小火蒸约12分钟6、吃时淋上喜欢的调味汁


1223: 
name:金玉满堂开屏鱼
 step:1、鱼收拾干净后，切下鱼头、鱼尾，从鱼背下刀切成薄片，腹部不要切断，使切开的鱼片在腹部相连2、盘中摆上姜片、葱丝，将切好的鱼摊开一圈，腹部相连的地方空出一个圆圈，把鱼头摆上，鱼尾放在摆好的鱼身中间的空余位置里，也可单作他用，鱼身上抹少许盐和胡椒粉腌一会3、上开水锅蒸6~7分钟（根据鱼的大小和切片厚度自行调整），关火后焖2、3分钟再开盖，将盘中的水倒掉4、另起锅，油热下姜蒜碎爆香，下香菇丁、玉米粒、豌豆，炒匀，加少许水略煮一下5、下青、红椒碎，倒入番茄沙司、白糖、白醋和盐，炒匀后倒入水淀粉收汁出锅6、将调料汁浇在鱼身上即可1、一般都是买鱼时请商家帮忙杀鱼收拾，请商家在开膛时尽量将刀口划直，即正好从腹部中间切开，尽量不要划歪2、自己切鱼片，刀很重要，快刀是必要的，这样切鱼时会事半功倍3、切鱼片最难的地方是背部的大刺，切时一定要小心再小心4、切出的鱼片尽量薄厚一致5、这样的造型鱼，用身材扁平的鱼比较好做，比如武昌鱼。我买鱼时只有草鱼了，个子大，身上肉多，不太好切5、做出这样的造型其实不难，但是样子看上去很喜庆，绝对适量节日餐桌


1222: 
name:黑木耳红枣汤
 step:1、先将猪里脊肉洗净切成丝2、将黑木耳泡发后去掉根部，洗净，也切成粗丝；枣洗净切成两半，去掉枣核3、锅中放水，把猪里脊肉丝、黑木耳丝、红枣、姜片一起放入锅中4、加料酒，用大火烧开，再转小火煮20分钟5、用勺撇去汤表面的浮沫，然后加盐调味即可


1221: 
name:青蒜炒腊肉
 step:1、腊肉用温水浸泡半小时后，沥干水分切成薄片2、青蒜洗净去根切段，干红辣椒掰小段3、油热，倒入干红辣椒和花椒，出香味后，倒入腊肉片翻炒4、不断翻炒至腊肉肥肉部分透明5、倒入少许生抽，炒匀后倒入青蒜，关火6、将青蒜翻炒均匀即可1、腊肉彻底炒熟后再放入青蒜，即可关火，用锅中的余热使青蒜达到半熟状态即可2、腊肉本身是咸的，又点了少许生抽，所以不需放盐3、腊肉是自己腌的，没有经过熏制，少了些买来腊肉的熏香味，不过味道也是相当不错的


1220: 
name:茨菰红烧肉
 step:1、红烧肉洗净，切成小方块，放入煮沸的水中焯一下捞出2、茨菰洗净，削去外皮，切块3、锅中热油，放入葱段、姜片、八角爆香，倒入焯好的肉和茨菰块翻炒4、加入老抽、生抽、料酒、冰糖、盐翻炒，再加水没过肉5、大火烧开后，转小火炖一个半小时即可


1219: 
name:香煎鸡肉串
 step:1、鸡胸肉切成小块，倒入蛋清、料酒、酱油、盐、黑胡椒粉、孜然粉腌制30分钟2、胡萝卜、洋葱、香菇、青椒分别切成相同大小的块3、用竹签将材料依次串起来4、平底锅中倒少许油烧热后，将串好的鸡肉串放入煎，一边煎一边撒上些黑胡椒碎5、不时翻面，将鸡肉煎至四面均成白色，撒上熟芝麻即可1、除了鸡胸肉，也可用鸡腿肉来制作2、如果可以吃辣，可以在腌鸡肉时放一些辣椒粉，味道更香3、煎的时候撒上黑胡椒碎，可以使味道更加突出，没有也可不加


1218: 
name:香煎馒头片
 step:1、剩馒头切成约1CM厚的片2、油中倒入油，比平时炒菜的油多一些，但也不需特别多，小火加至温热3、把馒头片放入凉水中蘸一下，马上取出，随即放入油中煎4、待一面煎成金黄色后，再翻面将另一面也煎至金黄，即可取出1、最好用剩馒头，剩馒头组织比较紧实，更容易切片，而且吸油少2、馒头片蘸凉水再入锅是省油的好方法，而且煎好的馒头外焦里嫩，口感颜色都非常好3、馒头入锅时油温不能太高，温油即可，整个过程中都要用小火慢慢煎


1256: 
name:双色豆沙卷
 step:1、南瓜去皮切成薄片，上锅蒸至软烂后，捣成泥2、南瓜泥和面粉混合，倒入酵母粉3、揉成南瓜面团，放入容器中在温暖的地方发酵至两倍大4、白面团的材料混合，揉成面团，放入容器中在温暖的地方发酵至两倍大5、两种面团发酵好6、将两份面团分别揉一会，排掉面团中的空气，揉圆7、将两份面团分别擀成一样大小、一样薄厚的长方形面片8、将南瓜面片放在白面片上，完全重合9、将豆沙馅涂在面片上，尽量涂匀并薄厚一致10、从一边卷起，卷成一个长卷11、将长卷切成每个约5CM长的小段12、放入蒸锅中，再发酵约30分钟后，开火蒸。大火蒸开后转小火15分钟。关火后焖3分钟再打开锅盖1、和南瓜面团时，因为南瓜泥的含水量不同，所以和面时要根据情况再决定是否加水。如果南瓜泥水分太多，要先挤去一些水分再和面2、和面的水，夏天可以用凉水，其他季节要用40度以下的温水，有利于发酵3、两份面片重合可以随意，也可将南瓜面片放在外面4、内馅可换成枣泥、莲蓉、椰蓉等，但颜色深的馅会比较漂亮，内馅不能太湿软5、第二次发酵至面团膨胀起来，用手指轻触，感觉表面有弹性即可6、关火后焖几分钟再开盖，可以使表皮不发皱


1255: 
name:串珍珠甜甜圈
 step:1、黄油室温软后，加细砂糖稍稍打发2、分次加入鸡蛋液，每次都要充分搅匀后再继续加3、低粉筛入油蛋液中，用橡皮刀拌匀4、烘焙纸载成小方块，将面糊团成小圆球，挨个摆在纸上成花环状5、油烧至温热，连烘焙纸一起放入油锅中，小火炸至金黄色即可6、捞出后放在厨房纸上吸去多余油份1、面糊拌好后，可能会比较湿粘，如果用手不好团成球，可以将面糊装入裱花袋，挤出一个个小球。2、不做成珍珠串状的，可以将面糊压成约8毫米厚度，用甜甜圈印压出形状，就是传统的甜甜圈了。面糊湿的话，先在操作台上铺一层保鲜膜，就比较好操作了3、油炸时，要用很小的火，否则很容易焦掉的4、表面可以随意装饰，涂巧克力、撒糖粉


1254: 
name:香草蛋奶冰淇淋
 step:1、香草豆荚剖开，里面满是黑黑的小籽，将豆荚和小黑籽们全部倒入牛奶中2、细砂糖倒入蛋黄中，打至蛋黄发白3、小火加热牛奶，煮至将沸未沸的程度（不要煮沸），将豆荚捞出4、煮好的牛奶一点一点慢慢倒入蛋黄中（最好呈流线形），并继续搅打蛋黄。5、将混合好的蛋奶液隔水小火加热至85度，至比较黏稠，期间要不断搅拌。没有温度计的话，把木勺在锅中沾上蛋奶液，用手指在木勺背面划一下，如有清晰的划痕即可以。6、煮好的蛋奶糊放入凉水盆中降温，并继续搅拌至彻底冷却（此时可加入水果等配料）7、淡奶油打至6成发，与彻底冷却的蛋奶浆混合均匀，即可倒入浅底容器中，入冰箱冷冻8、冻两小时后，取出彻底搅拌一下，如想非常细腻，用搅拌机搅拌比较好，之后隔1小时再重复一次，共4次，最后冷冻4小时以上即可9、取出在室温放置15分钟，比较好挖取


1253: 
name:童趣小猪包
 step:1、紫薯去皮切成薄片上锅蒸至软烂后，趁热捣成泥2、晾凉后的紫薯泥面粉混合，倒入酵母粉、水3、揉成面团，放入容器中在温暖的地方发酵至两倍大4、发酵好的面团揉匀，分成小份，包入豆沙馅，收口成圆形，作小猪脑袋5、揪一点小面团，搓成小圆柱形，按在小猪脸上，当作鼻子，用牙签粗的一头在上面扎两个眼当鼻孔。再另捏两个小圆形片按在两边当作猪耳朵6、蓝莓干或葡萄干捏成小圆球，按在脸上，小猪就变出来了。还可以搓一小根面条绕个圈按在后面作猪尾巴7、做好的小猪放入蒸锅中，再发酵约20－30分钟，开火蒸。大火蒸开后转小火15分钟。关火后焖3分钟再打开锅盖1、非常简单，就是在普通豆包的面团上，再按上鼻子、耳朵和眼睛就行2、紫薯泥比较干，加水要看具体情况，100ML仅是参考用量。如果不用紫薯泥，全用面粉，水量约需140ML3、第二次发酵至面团膨胀起来，用手指轻触，感觉表面有弹性即可4、把鼻子和耳朵往面团上按的时候，轻轻肜力即可，不用使很大劲，在第二次发酵时，面团会膨胀并粘牢在一起


1252: 
name:石锅拌饭
 step:1、材料洗净，胡萝卜、香菇、冬笋切成细丝2、锅中油热，倒入胡萝卜、香菇炒熟，加少许盐3、烧开水，分别焯熟金针菇、黄花、豆芽、冬笋、菠菜，分别加入少许盐和香油拌匀4、石锅中薄薄涂一层香油，铺好剩米饭，将准备好的菜丝码进去，上面放一个煎好的蛋5、石锅放在火上加热，直至发出滋滋的声音、锅底米饭略焦即可6、拌上韩式辣酱，开吃！


1251: 
name:腊肠糙米饭
 step:1、糙米淘净用水浸泡4小时后，与大米混合，加入足够的水再浸泡30分钟2、腊肠切成片3、双鲍菇切小片，虾皮切碎一些4、切好的腊肠片、菇片和虾皮倒入米中，再调入少许盐和油，搅拌均匀5、放入电饭锅中煮至熟，煮熟后拌匀，撒上葱花即可1、腊肠的量随意，喜欢吃就多放些2、还可以加入一些青菜，色彩和味道更丰富3、糙米先浸泡，更易煮熟，口感也更好4、虾皮切碎些，更易吸收


1250: 
name:黑米杂粮小窝头
 step:1、将所有粉类与白糖混合，加入酵母粉。2、将温水倒入粉中，混合揉匀成光滑的面团。3、将面团放入容器中，盖好盖子在温暖的地方发酵约40分。4、将发好的面团，分成30克一个的小面团。5、用手将小面团搓成圆椎形窝头的样子，用手指在窝头底部钻一个小洞。6、小窝头做好后放入盘子中，再松弛20分钟。7、放入蒸锅中，上气后蒸约12分钟即可。1、加糯米粉可以中和杂粮较为粗糙的口感，使窝头更加细腻可口。2、加入酵母粉也是为了使面团发酵，口感更加轻软。3、材料中几种杂粮粉的量和比例，均可自行选择。4、白糖25克，成品的甜味不很明显，可自行调整，不过糖还是尽量少放，不放也可以。5、也可以在窝头底部的小洞里塞上一些豆沙馅或枣泥馅，别有一番风味。


1249: 
name:巧克力燕麦球
 step:1、黄油室温软化，加糖打发，加入面粉，可可粉，燕麦片搅拌均匀2、攥成一个个小球，放入烤盘3、170度烤12－15分钟4、黑巧克力隔水融化，杏仁片切碎一些5、烤好的燕麦球放在巧克力液里滚一滚，沾满巧克力液6、沾上杏仁片或椰蓉，晾干即可


1288: 
name:香烤马步鱼
 step:1、新鲜的马步鱼，去内脏，刮洗净腹内黑膜，开一下鱼背；2、 用盐和料酒腌制10分钟；3、用竹签把鱼穿好；4、排入预热后的烤箱中层烤网上，上下火230度烤5分钟；5、刷层薄油，撒上辣椒面和孜然粒，继续烤2分钟；6、翻面烤2分钟后，刷油，撒上一层辣椒面和孜然粒，继续烤5分钟。1、竹签提前用水浸泡20分钟；2、烤箱下层铺烤盘，防止烤制过程中滴水滴油；3、具体烤制时间视鱼的大小和烤箱具体性能而定。勤于观察，不要烤干，以免影响鱼肉鲜嫩的口感。如图所示，鱼肉变白，又稍稍带着点汁水，此时口感最佳。


1287: 
name:海红菠菜粉丝煲
 step:1、海红洗净，干锅煮至开口，取肉备用；2、菠菜和香菇非别在开水中焯一下，捞出过凉，挤干水分备用；3、水晶粉丝用温水提前泡发10分钟；4、坐锅，先放粉丝和海红肉，加姜丝，加热水煮开；5、加焯好的菠菜和香菇，煮开后关火，调入适量盐，撒葱花，滴少许香油出锅；1、菠菜一定要先用开水烫一下，减少草酸含量；2、烫菠菜时滴少许油在锅里，菜的颜色更翠绿；3、各种原料依次下锅是因为：海红肉先入锅是为了让海虹的鲜味充分释放到汤中，粉丝更好地去硬芯，菠菜和香菇已经提前焯过水，无需长时间加热，开锅即可，所以最后放，否则会煮得太烂；4、新鲜的贝肉味道已足够鲜，所以无需添加味精和其他调味品，这样的汤才彰显原汁原味；5、不喜欢香油的可以不放。


1286: 
name:酱爆鱿鱼圈
 step:1、鱿鱼切圈；2、水烧开后，下鱿鱼圈焯水；3、鱿鱼圈变白迅速捞出，浸入冷水；4、鱿鱼圈沥水空干；5、锅内油热后，下入一勺郫县豆瓣酱炒香；6、下入沥好水的鱿鱼圈爆炒；7、下入青椒、洋葱丝继续大火翻炒几下，出锅即可。1、不喜欢辣味的可用豆面酱代替郫县豆瓣酱；2、注意观察不要让酱炒糊粘锅。此菜操作及其简单，口感鲜嫩，酱香浓郁，配上青椒和洋葱丝，营养丰富，加上一碗白米饭，香喷喷，好吃看得见！怎么样，省时不减品质，有空试试吧！


1285: 
name:葱爆鱿鱼
 step:1、鱿鱼去其内脏，洗净控干，葱和香菜梗切寸段；2、取鱿鱼身，去其表面一层薄膜；3、鱿鱼身一分为二，打上花刀；4、热锅冷油，油温热时下入姜丝、蒜片红椒段、孜然粒，小火炒出香味；5、下如鱿鱼，大火爆炒；6、烹入料酒和生抽；7、炒至鱿鱼打卷儿，下入葱段和香菜段；8、调入盐和味精，大火翻炒几下，即可出锅。1、鱿鱼头可另作他用；2、懒得切麦穗卷，切成条和块都可，但麦穗卷极容易熟透，还美观；3、根据锅具和炉灶的具体情况，鱿鱼一次要少做，量大锅小火慢，炒出的鱿鱼一定会发哏；3、炒鱿鱼时要大火爆炒，才能保持鱿鱼鲜嫩的口感；4、葱和香菜稍微变软，马上关火；5、新鲜的鱿鱼无需焯水，鲜度可以最大限度得以保留；6、不喜欢辣椒和孜然的可以省略，只用葱爆，味道也很不错。7、葱要等到鱿鱼变色后放入，提前放入，太过软烂，影响口味和菜的品相；8、生抽只要一点点，也可以省略，太多会改变鱿鱼的鲜香味道。


1284: 
name:珠玉豆腐
 step:1、将豆腐切成长方形或方形，约1CM厚的片2、用裱花嘴在豆腐片中间挖一个小洞3、平底锅中倒入油，锅热后，放入挖好洞的豆腐片4、将鹌鹑蛋打入豆腐中的小洞，小火慢慢煎5、煎至底部凝固后（轻轻晃动锅，豆腐可以移动），将豆腐翻面继续煎至金黄色盛出装盘6、锅中留少许底油，倒入蒜苗丁翻炒7、倒入生抽、水、红椒碎、盐8、倒入水淀粉，搅拌匀9、待汤汁黏稠将汁浇在豆腐上即可1、用要北豆腐才容易切片，不能用南豆腐或嫩豆腐2、没有裱花嘴也可用小勺将豆腐中间挖空3、最后的浇汁可以省略，切好豆腐入锅煎时，在豆腐表面稍抹一些盐即可


1283: 
name:芦笋杏鲍菇
 step:1、芦笋洗净切成小段，杏鲍菇洗净后切成小滚刀块，胡萝卜切小丁，虾仁挑去虾线，加少许料酒、盐、一点点蛋清腌制一会2、烧一锅开水，将杏鲍菇块放入水中焯1分钟后捞出沥干水分3、锅烧热后倒入油，先将胡萝卜丁放入翻炒4、随后倒入芦笋、虾仁不断翻炒5、炒至虾仁变色，倒入焯好的杏鲍菇，调入生抽和糟卤和少量糖，炒一分钟即可出锅


1282: 
name:干豇豆烧肉
 step:1、五花肉切成小块，放入沸水中焯2分钟后捞出，用水冲去浮沫，沥干水分2、干豇豆用温水浸泡2小时，泡软后，用水冲洗干净，剪成小段（长短随意）3、锅中不放油小火加热，将焯好的五花肉放入锅中干煸，一直不断翻炒，直至肉有些变色，将油煸出4、将油倒掉不要，五花肉盛出5、锅中倒入少许油小火加热，放入冰糖不断翻炒至融化，颜色变成褐色即焦糖色6、倒入煸好的肉，翻炒至肉上色7、倒入足够的开水、生抽、老抽、葱段、姜片、大料，大火烧开后转小火炖约1小时8、1小时后，将豆角段放入，炒匀，继续炖约20分钟，中间翻炒几下，让豆角入味均匀，根据口味加适量盐即可炖肉的水要加够，因为还要加入豆角一起炖，需要水量较多，以防干锅。


1281: 
name:葱焖五花肉
 step:1、锅中倒一点油，烧热后，倒入五花肉块煸炒2、倒入姜片、少量葱碎、料酒、少量白糖、盐炒至肉断生后，再煸炒一会3、随后加入酱油，继续炒一会后关火待用4、大葱只取葱白部分，去根去外皮，切成葱段5、砂锅中先放一个竹箅子垫底，以防粘锅，然后放上一半的葱段6、将炒好的肉倒在葱上面，铺开7、再将剩余的葱倒在肉上面，如果想肉的颜色深一些，就再淋些酱油8、砂锅盖盖好，边沿用纱布包好9、煤气开至最小火，焖约4个小时即可1、葱量一定要多，操作中仅是靠葱中的水分将肉焖熟焖烂，所以葱一定要足量2、如果是比较高的砂锅，则可以一层葱，一层肉，再一层葱，一层肉这样，一定要确定最上面和最下面的都是葱3、砂锅底要垫竹箅子，否则难免不糊锅4、砂锅的边沿包上纱布，是为了使水气尽量留在锅中5、整个焖的过程，火都要调到最小档，用最微小的火慢慢焖


1313: 
name:粑粑炒海燕鱼
 step:1、粑粑切薄片，红椒切段，姜切丝，大蒜切片备用；2、起油锅，油热后，爆香葱姜蒜；3、下入粑粑片和海燕干，烹入料酒，中火翻炒至干；4、把粑粑和鱼在锅内尽量摊平，用小火慢焙；5、锅干时可沿锅边适量淋入少量花生油，然后继续翻炒，摊平，慢焙；6、待粑粑和小鱼焙成金黄色，撒入少量味精，出锅即可。1、粑粑切条，在油锅中提前炸一下，小鱼焙好后下入粑粑炒食，味道更佳，不过那样食入的油会很多，所以我选择粑粑和海燕鱼同时下锅，慢火焙成金黄，这样更有利于健康；2、鱼干要提前尝一下，如果太咸需要提前用温水泡发下，然后沥干水分，再下锅；我的海燕鱼干咸度正合适，所以直接下锅，做出来的口感很香酥；3、炒这种粑粑小鱼用到的粑粑，应该适量添加小麦粉，如果是专用玉米面和豆面做的粑粑，翻动时容易破碎，不容易成型。


1312: 
name:凉拌海蜇皮
 step:1、海蜇皮用清水反复清洗，然后切丝，洗净后用清水浸发，直至去掉其涩味和咸味；2、用70度左右的水焯一下海蜇皮，下锅后3秒钟马上捞出在凉开水中浸发，用时挤干水分；3、黄瓜切条，大蒜捣成泥，香菜切段；4、所有的原料混合，淋入香油拌匀，然后添加适量盐、香醋和鸡精，拌匀即可。1、发好的海蜇皮提前焯水。焯水时水温不可过高，焯水时间不可过长，否则海蜇会化掉（店家焯水的少，焯水后海蜇皮的分量锐减）；2、焯水后迅速投入凉开水中，用时尽可能地挤干水分；3、先用香油拌匀，锁住水分，再添加其他的调料拌匀；4、尽量少添加液态的调味品，避免成品菜水水的感觉。


1311: 
name:辣炒海尖虫
 step:1、海尖虫洗净，控干水分备用；1、葱切段，蒜切片，姜切丝，红椒剁碎；3、起油锅，油温热时，下入葱姜蒜红椒和大料，小火慢炒，煸出香味；4、待葱姜蒜炒软时烹入料酒和生抽，下入海尖虫，大火煸炒2分钟；5、添加少量开水，及至锅内海尖虫的一半处，调入适量盐和糖，盖该焖上一小会儿；6、待汤汁基本收干时，撒入味精，大火煸炒片刻，出锅即可。


1310: 
name:沙蛤蜊肉拌黄瓜
 step:1、沙蛤蜊洗净，加没过的凉水，大火煮开；2、取出蛤蜊肉；3、把煮蛤蜊的原汤汁倒入蛤蜊肉中，用笊篱旋洗蛤蜊肉，捞出备用；4、用擀面杖拍碎黄瓜，用手把黄瓜掰成小块；5、把洗好的蛤蜊肉和黄瓜块混合，加入捣好的蒜泥和切碎的香菜碎；6、调入适量盐、糖、陈醋、凉拌酱油、味精、香油拌匀装盘即可。1、用原汤洗蛤蜊肉是为了让蛤蜊肉里的小泥沙充分洗净，又不失原味；2、拍黄瓜、掰黄瓜和用刀切出的黄瓜味道和感觉是大不一样的，不信你可以试一试！


1309: 
name:丝瓜文蛤豆腐汤
 step:1、丝瓜削皮，切滚刀块（为了避免切好的丝瓜变黑，我把它泡在盐水中）；2、文蛤和凉水同时下锅，慢火煮至蛤蜊开口，取出蛤蜊肉，蛤蜊汤备用；3、起油锅，下入蒜末炒香；4、下入丝瓜大火炒至外皮发软，加入蛤蜊原汤；5、煮开后加入豆腐；6、再次煮开后，加盐和味精，撒上葱花，出锅即可。


1308: 
name:芋头文蛤茼蒿汤
 step:1、新鲜的芋头去皮，切片，茼蒿切段；2、起油锅，油热后，下入蒜末煸炒出香味；3、下入芋头片大火翻炒至边缘透明，烹入料酒；4、放入文蛤，添加没过的水，大火煮开转转中火炖煮；5、炖至芋头软烂，文蛤开口，加入茼蒿段煮开；6、调入适量盐和味精，出锅即可。


1307: 
name:打卤面
 step:1、水开后，下入面条，煮开后，中火煮两分钟；2、捞出过凉开水；3、另起油锅，锅烧热后下油，油热后炒香肉；4、肉变色后下入胡萝卜丝大火翻炒；5、胡萝卜丝炒软后，下入葱姜末炒出香味，然后加入开水和适量高汤；5、煮开后打入整只鸡蛋，加虾干用中火煮两分钟；6、加入水发木耳和焯水的莴笋丝，调入适量盐和味精；7、把卤浇在面条上即可。


1306: 
name:海参肉丁捞面
 step:1、海参纵切成条，花肉切丁，洋葱切丁，备用；2、青菜在加了盐的开水中焯一下沥干备用；3、面条煮透后过凉开水，沥干备用；4、热锅下少量油，油热后下入红椒爆香；5、下入肉丁中火煸炒；6、至肉丁内大部分油被逼出，肉丁变至金黄，烹入料酒、生抽和老抽；7、下入洋葱丁大火翻炒片刻；8、下入海参条，调入适量盐、糖、味精，大火翻炒1分钟，9、淋入勾好的薄芡，待汤汁粘稠，出锅浇盖在面条青菜上即可。


1337: 
name:啤酒鸡
 step:1.1. 鸡洗净切块，加入酱油、黑胡椒粒和料酒拌匀，腌渍30分钟；青椒和红椒洗净切片。2.2. 锅内放油，油热后放入腌好的鸡肉块，煸炒至鸡肉变色。3.3. 倒入啤酒，再放少量酱油和一小勺糖，煮至肉烂。4.4. 煮至汤汁快收干时放入青椒和红椒，放适量的盐，略微翻炒至汤汁基本收干即可出锅。鸡爪多筋和胶质，所以要多炖一会儿，要不然吃起来会咬不动，如果只用鸡肉来做，根据鸡肉的量，可能用不了一罐啤酒，大半罐就够了。


1336: 
name:三七川贝炖雪梨
 step:1.1. 将糯米淘洗干净，蒸成米饭；冬瓜切成黄豆大颗粒；三七、川贝母打碎； 白矾溶化成水。2.2.将6个雪梨去皮后，在有蒂一头刀切下一块为盖，用小刀挖出梨核，再把它们浸没在白矾水内，以防变色，然后将梨在沸水中烫一下，捞出放入凉水中冲凉，再捞出放入碗内。3.3.将糯米饭、冬瓜粒、适量冰糖拌匀后，再同三七、川贝母拌匀，并分成六等份，分别装入6个雪梨中，盖好“盖”，放在盘内，上笼蒸，大火蒸约50分钟，至梨烂后即成。4.4.服用时，每次食用雪梨1个，早晚各服1次。白矾，即十二水硫酸铝钾，又称：明矾、白矾、钾矾、钾铝矾、钾明矾。  明矾性味酸涩，寒，有毒。故有抗菌作用、收敛作用等，可用做中药。明矾还可用于制备铝盐、发酵粉、油漆、鞣料、澄清剂、媒染剂、造纸、防水剂等。  当明矾作为食品添加剂，被人食用后，基本不能排出体外，它将永远沉积在人体内。 　　 其毒副作用主要表现为明矾可以杀死脑细胞，使人提前出现脑萎缩、痴呆等症状，影响人们的智力，对生命影响不大。


1334: 
name:四川泡菜
 step:1.首先在冷水里放入适量的盐，然后把水烧开.水量在坛子容量的20-30%左右，不要太多。盐比平时做菜时多放一点，感觉很咸即止. （如果用瓶装的饮用水，那就不需要烧开，直接放盐就好。）2.待水完全冷却后，灌入坛子内，然后加一两高粱酒. 其它酒不行，泡菜菌其实就是从高粱酒麴来的.3.放红椒、生姜、蒜进去，可多放些，可增加菜的味。且这种菜要保持坛子内一直有，它们有杀菌提味的作用。（青椒也可以，但是颜色没红椒好看）4.2－3天后可注意仔细观察，看辣椒周围是否有汽泡形成，开始的时候 ，是一到两个十分细小的气泡，不注意观察几乎看不见.如果有汽泡，哪怕是一个气泡，　就说明发酵正常。（其实观察不到也没关系，放2-3天就可以了）5.泡菜的原汁就这样做好了（泡菜菌培养好了），泡菜菌属于厌氧菌，注意坛口的密封十分重要，可以直接放萝卜白菜之类的你想吃的泡菜了1.坛子内壁必须洗干净，然后把生水擦干，或干脆用开水烫一下也行. 2.绝对不能有生水.洗过的菜，也绝对不能带生水. 一定要晾干了才能放进去。 3.坛子一定要密封，最好选用土烧制的带沿口的那种。随时要注意沿口的水不能干了，如果在夏天要外出几天，可以在沿口加点盐，可以吸收空间中的水分，避免水干掉。 4.坛子里不要粘油，占了油会生花，严重的整个坛子里的菜会腐烂。


1333: 
name:煎饼卷大葱
 step:1.搞点煎饼扒开了2.放葱  抹上面酱


1332: 
name:白菜炖冻豆腐
 step:1.白菜顺着切丝，五花肉切大片2.锅里放油，烧热，把肉炒出油来。放葱花和姜片炒香。3.下白菜丝炒软，炒到出水的程度4.添少许汤，下冻豆腐，小火咕咚二十分钟，加适量盐就可以出锅了。


1331: 
name:广式麻婆豆腐
 step:1、猪肉末里放入适量的盐，生抽，生粉，清水，搅拌均匀后腌制15分钟。2、豆腐切方块（如果是散装豆腐请用开水烫一下），榨菜冲冲水切小粒。3、热锅凉油下姜蒜爆香，入肉末炒至变色，入豆腐榨菜炒匀，再倒个碗温水后盖上盖焖大约10分钟，勾个蚝油生粉芡即成，装盘后淋一点芝麻油。


1330: 
name:海带炖黄豆
 step:1、海带根清洗后，用高压锅隔水压制3分钟（开锅后）；2、自然排气后取出清洗沥干，切成海带条；3、黄豆嘴儿拣去变色和脱皮，清洗干净，沥干水分备用；4、葱姜蒜切片，花肉切片备用；5、起油锅，锅热后，下入少量油，油热后，下入花肉小火煎炒；6、待花肉变黄，大部分油脂被逼出，下入葱姜蒜和红椒爆香；7、下入黄豆大火爆炒一分钟，烹入料酒和生抽；8、添加海带条和刚刚没过的热水，大火煮开；9、转入砂锅小火炖15分钟左右；10、调入适量盐和味精，即可出锅。1、如果用干海带，需要把干海带提前用高压锅提前压制五分钟，然后水发半天才可切用；2、新鲜的海带和黄豆一块炖也可以，不过海带相对于黄豆不容易煮烂，所以我选择提前用高压锅压制海带；3、压制后的海带很容易煮烂，所以菜入砂锅后，只要黄豆煮烂，即可出锅；4、此菜还可以添加豆腐或者是萝卜条，风味尤佳；5、此菜比较喜油，用五花肉效果很好，如果是改用猪蹄和排骨炖汤，效果更佳。


1348: 
name:排骨炖萝卜
 step:1.猪排剁成小块，入开锅中焯一下，捞出用凉水冲洗干净，重新入开水锅中，放葱、姜、料酒、花椒面，用中火煮炖五分钟，煮至排骨变白；2.白萝卜去皮，切条，用开水焯一下，去生味。3.锅内煮的排骨汤继续烧开，投入排骨和香菇，炖至香味溢出；4.添入白萝卜，盐、浓缩鸡汁、料酒、1香油和胡椒粉，与白萝卜一同搅匀入味；5.炖至熟，洒上葱花和香菜末拌匀，即可出锅。1．白萝卜的辛辣味较重，可以先将白萝卜放入沸水中焯一下，捞起沥干水再下锅烹煮，这样可去除白萝卜的辛辣味。 2．可选用新鲜猪筒骨代替排骨，煲出的汤味会浓香甜美，也更有营养价值。 3．红萝卜和白萝卜不宜一同炖煮，否则白萝卜中的营养物质会遭到破坏。 4．白萝卜性寒凉，不适合脾胃虚弱者食用，同时服用参类滋补药时，应忌食白萝卜。 5.为了保证汤汁清爽，一定要把排骨烫至血沫出尽；如果口味较重，可自配喜欢的蘸料。


1347: 
name:酱炒小仁仙
 step:1.买回来的蛏子放在水里泡上，吐沙。现在买的蛏子一般都很干净，回家简单洗一下就可以了。2.蛏子洗干净，沥干水分，葱切丝，蒜切片，辣椒切丝。3.热锅倒油，下干辣椒，蒜片，姜丝爆香，下蛏子，加香辣酱，辣椒丝，翻炒两分钟，勾芡收汁盛盘。


1346: 
name:黄花菜炒木耳
 step:1.焯好的黄花菜捞出来泡在凉水里两小时。泡黄花菜的间隙，泡几朵木耳。泡好后清洗干净，撕成小块。瘦肉切丝，黄花菜捏干水分。2.锅内放油烧热，放入葱花爆香，把肉丝先下锅煸成白色，然后放木耳煸炒。3.下黄花菜、加入少许汤、精盐，炒至黄花菜入味，出锅即可。黄花菜炒木耳如果不加肉就是著名的斋菜。焯好的黄花菜捞出来泡在凉水里两小时，可以去除秋水仙碱，这就是我们小时候吃鲜黄花不中毒的秘密，简单吧


1344: 
name:凉拌老虎菜
 step:1.摘回来的菜清洗干净2.葱辣椒切丝，香菜切段3.拌上盐和醋，齐活！


1342: 
name:紫薯面包卷
 step:1.将紫薯洗净蒸熟，压成泥，趁热拌入糖和鲜奶油，放入冰箱冷藏待用。2.除黄油外所有材料混合均匀，揉搓成光滑不粘手的面团。3.加入黄油继续揉搓至面团光滑，撑开稍具透明的薄膜状。4.将面团滚圆放入容器中进行基本发酵。5.面团体积为发酵前的2.5-3倍，食指沾面粉插入面团，抽出，孔洞不反弹，基本发酵完成。6.将面团取出分割成12等份，滚圆，松弛10分钟。7.将小面团搓成上粗下细的水滴型。8.擀开成一个大的水滴型面片。9.铺上紫薯馅料。10.从粗的一端卷起，卷完之后尾端用力粘上，以免散开。11.把成型的面团间隔的排在烤盘上，放温暖湿润处进行二次发酵12.二次发酵完毕后面团表面薄薄刷一层蛋液。13.烤箱180度烤焙12分钟左右就OK！1、紫薯会因为品种不同或蒸制的时间长短而造成水分含量不同，因此在混合面团时要注意不可将水分一次加入面粉，需要保留部分水来调节面团软硬度。  2、蒸熟的紫薯要冷却后放入冰箱，等需要时拿出来使用。  3、面团中的紫薯泥添加过多会影响面团的筋性，控制在30%以内比较合适。


1341: 
name:双菇肉丝炒面
 step:1.超市买的手擀面 煮熟以后放在凉水里过下凉2.把香菇切片 金针菇切段 肉和青椒切丝 入锅翻炒3.刚才凉好的面条入锅 放适量酱油 胡椒粉 一点点糖 炒成即可4.木了 可以吃了


1377: 
name:西兰花胡萝卜腊肉饭
 step:1.[材料准备]西兰花切小朵， 胡萝卜洋葱切小丁，腊肉一小块，隔夜米饭微波下备用2.起锅点小火，加适量冷油和胡萝卜翻炒3.待油变成胡萝卜色时放洋葱和切片的腊肉4.开大火，放西兰花和米饭继续翻炒5.加适量的盐和鸡精，关火，炒匀装盘就好享用啦~如果喜欢吃大朵的西兰花，炒前最好汆熟备用


1376: 
name:韩式海鲜泡菜饼
 step:1、将面粉、糯米粉、鸡蛋、盐加水调成糊状。2、锅热后放少许油，加一勺面糊倒进锅中，转动锅子，使面糊摊成饼状。3、在面糊上放入泡菜、葱段、海虾、鱿鱼圈等海鲜，再在海鲜表面淋上少许面糊。4、3-5分钟后，当饼面面糊略干时，将饼翻面，烙煎饼的另一面，并要用锅铲向锅底压饼面（因饼面有泡菜、虾肉等使饼面不平，饼的面糊不易接触锅底而熟）。5、然后再煎3-5分钟，饼就烙煎好了。1、喜欢松软的，可在面糊里面加少许油。2、用盘子协助饼翻面较容易-----大小相若的盘子先盖在饼上，将饼倒扣在盘子上，然后再将饼滑向锅中加热另一面。3、泡菜本身很咸，要注意调整盐的用量。


1375: 
name:印度椰蓉奶球
 step:1.小豆蔻去皮研磨种子变成粉末，开心果仁研磨成粗颗粒。2.混合200克的干椰子蓉、炼乳、小豆寇粉、开心果仁碎，剩余50克干椰蓉放在另一个碗中。 然后将椰蓉混合物放入不沾锅中，开小火，边炒边搅拌约10分钟，直到它的水分有所挥发并容易形成一个球，关火。3.待冷却后，用沾少许水的手将椰蓉混合物做成小球，然后放在剩余的50克椰蓉中，将小球的外层滚满干椰蓉。中药店里能买到小豆蔻。


1374: 
name:鸡腿菇炒西兰花
 step:1.西兰花掰成小朵，鸡腿蘑洗净，两样东西分别到开水里烫一下！2.过凉水后鸡腿蘑切段，准备少许肉片，葱丝，蒜末3.油锅烧热，放入葱姜偏香，投入肉片煸炒，4.待带肉片变白后加入蘑菇和西兰花煸炒几下，加入少许盐，最后加蒜末推匀出锅装盘。此菜色，香，味俱佳，鸡腿菇洁白，肉质细腻，西兰花清香味美，是一道很好的家庭小菜哦！


1373: 
name:野菜热汤面
 step:1.一把野苋菜两个小柿子2.去老根留嫩叶3.用开水焯一下4.热油，葱花爆锅，水开后下挂面，最后加野菜，我还打了一个荷包蛋，我对自己一向不吝啬的


1372: 
name:小炒芥蓝片
 step:1.将芥蓝洗净削去表皮2..切段下沸水焯，杆粗的可以对切，焯的时候水里可以加点盐，焯出来菜仍然很绿3.焯好的芥蓝放进凉水里过一下4.斜着切片5.切少量瘦肉6.油锅加热，下肉片炒至变色，然后倒入芥蓝片，少量盐和糖，翻炒出锅时加两滴料酒。此菜清淡爽脆，细嫩清香，让人欲罢不能。


1371: 
name:山元蘑炒肉
 step:1.买回来的元蘑摘洗干净，2.然后用开水焯一下3.准备一些五花肉，蘑菇需要肥肉多一些炒好吃呢4.先把肉炒干，炒出油，蘑菇放进去都要多炖一会出锅就可以了。


1370: 
name:提拉米苏。
 step:1.2大勺咖啡酒+1大勺Esprasso混合成酒糖液备用。2.将手指饼铺在模具底，刷上酒糖液。3.两个蛋黄加砂糖隔热水打至砂糖融化，颜色变浅。但要掌握好火候，温度太高会将鸡蛋烫熟。4.离火加入奶酪搅拌匀，继续隔热水搅拌至滑。5.离火加入2大勺咖啡酒，隔热水搅打至滑。6.离火放在一边待凉。热水加吉利丁粉隔热水搅拌成吉利丁液，加入奶酪糊中搅拌至滑。7.奶油加适量糖打至6分发，分次加入奶酪糊，入模放冰箱冷藏。最后撒上可可粉。周围放上手指饼装饰也可以用碗作为模具装提拉米苏，这样里面就不用加吉利丁片了。


1417: 
name:蒜蓉娃娃菜
 step:1.将娃娃菜一剖为四，洗净沥干，蒜头去皮切末。2.锅中放适量水和1小匙盐，水开后放入娃娃菜焯熟后捞出。3.锅中放少许油，油烧至6成热时将蒜末放入，转小火待蒜末炸至金黄时捞出。4.把炸香好的蒜末放在娃娃菜上。5.锅中留少量底油，倒入高汤，加盐调味，加入湿淀粉勾芡，将芡汁浇在娃娃菜上即可。很简单的一道菜吧，有机会试着做一次，千万别来了总是看我写的文字而忽略了我所为你们传的菜^_^。


1416: 
name:皮蛋黄瓜汤
 step:1.皮蛋剥壳后切瓣，黄瓜切片。2.锅里底油，将皮蛋放油里煎煎，这样做是为了保持皮蛋切破后的形状，煮汤时不至于汤过于浑浊。3.皮蛋煎好后加水，有些浮沫，剔除出去，然后后放黄瓜块。4.喜欢黄瓜脆些的话就少煮一会，喜欢软些的话就多煮一会。最后放点香油，盐就可以出锅了。


1415: 
name:咖喱土豆牛肉
 step:1.土豆洗干净切块，待用。牛肉洗干净，下锅里煮个15分钟捞起待用。2.锅中少许油，倒入土豆块，翻炒几分钟。然后加入咖喱块，全部放进去，因为我的土豆还是比较多的。3.混炒一下，把咖喱炒化，开小火炒，不要把咖喱炒焦了哦。然后一碗的水，烧开后把土豆咖喱盛起来待用。4.锅中少许油，油热放蒜末爆香一下，倒入煮过的牛肉煸炒，加入料酒，酱油翻炒几下。然后倒入盛起来的咖喱土豆，加水没过土豆块。5.大火烧开，转小火烧20分钟这样，土豆筷子可以穿破就可以了。不要加盐了，因为咖喱本身就有咸味的。


1414: 
name:葡汁秋梨
 step:1.梨子削皮，用挖球器掏出小梨球2.将球球们放容器里，倒入果汁（我用的是葡萄汁）漫过球儿们3.浸泡24小时（冰箱里）4.取出摆盘1浸泡后的果汁带有梨子的清香，味道很赞  2.想过用葡萄酒代替果汁  只是小盆友们不宜...


1413: 
name:三色百合
 step:1.百合切去两头，剥开洗净；西芹去叶去筋切段，用开水焯一下；银杏去壳、去皮、去芯，放开水中煮熟，捞出备用；2.炒锅烧热后加入植物油，油温至六成热左右下西芹煸炒；3.然后分别加入银杏和百合，炒匀后调入盐和鸡精；4.沿锅边加入少许清水，快速翻炒至百合颜色变成透明即可。银杏即白果，]味甘，微苦、涩，性温，有小毒。能温肺益气，定喘咳，缩小便，止带滞，止泻，益脾。可以滋阴养颜抗衰老，扩张微血管，促进血液循环，使人肌肤、面部红润，精神焕发，延年益寿。种仁中的黄酮甙、苦内脂对脑血栓、老年性痴呆、高血压、高血脂、冠心病、动脉硬化、脑功能减退等疾病还具有特殊的预防和治疗效果。  但是白果有小毒，不宜多食；五岁以下小儿忌食白果。吃的时候要去壳去皮去芯，煮熟吃。


1412: 
name:芝士布朗尼
 step:1..黑巧克力加黄油隔水融化，冷却到38度，鸡蛋打散，加入糖，盐，香草粉搅匀2.将鸡蛋糊慢慢加入巧克力糊中搅匀 ，加入高粉，搅匀3.奶酪隔水融化，打滑4.加入糖，香草粉搅匀，加入蛋黄，搅匀5.烤箱 190度预热将巧克力糊倒入模具的1/2 ，用刮板铺开，加入芝士糊，轻轻铺开，反复三次在模具内划花纹6.190度 烤 45到50分钟，至拍拍没沙沙声我没好好倒，因为2种面糊都还挺厚的。。最后巧克力糊太多了。。。最上层都是巧克力糊。。 表面就一点都没大理石状态。。。-。-。。。


1411: 
name:猴头炖鸡腿
 step:1.干猴头蘑用水泡发，洗净，去根蒂，捏去水分后切片2.鸡腿斩块3.油烧热加糖炒糖色，倒入鸡块爆炒，然后放入葱姜花椒等调料4.加水没过鸡块，然后放入猴头菇，炖半小时左右猴头有助消化利五脏的功能，可辅助治疗消化不良、胃溃疡、十二指肠溃、神经衰弱等疾病。这道猴头蘑炖鸡腿质地脆嫩，味道香醇，鲜美可口，适用于失眠、四肢无力、神经衰弱


1410: 
name:鸡茸酿芦笋
 step:1.一捆芦笋，洗净，去老根2.刮去老皮，用沸水烫一下3.鸡肉剁成肉糜，里面加葱花和胡萝卜，最后加蛋清，淀粉和盐搅匀4.把和好的肉糜团在芦笋上，然后上锅蒸十分钟出锅后浇上芡汁就可以了


1433: 
name:上汤芙蓉干贝
 step:1.香菇和鲜贝用水泡发2.香菇切片，和干贝盛及虾仁，小虾米入盆，加入葱、姜、绍酒5克、清水50克，旺火蒸15分钟取出，滗去蒸汁，拣去葱、姜3.鸡蛋放在碗里，顺一定方向打散，加精盐，牛奶调匀。倒入容器，上笼屉用中火蒸5分钟取出，不待芙蓉面结硬，将干贝等料插于面上，再上笼屉蒸5分钟取出。4.讲和物料蒸过的高汤淋于芙蓉干贝上即成这道菜不用放味精：  因为鸡蛋里含有丰富的谷氨酸，遇上氯化钠（盐）就会形成谷氨酸钠——就是味精的主要成分


1432: 
name:润燥蜂蜜柚子茶
 step:1.柚子一枚 用开水烫下皮！~2.用削皮刀把外面的表皮刮下来，然后放到热水里烫一下3.把柚子肉剥出来 然后放到容器里捣碎4.烫好的柚子皮切成细丝，基本上柚子茶的苦味和药性都是依靠这个皮。如果不是太能吃苦的那就放一半好了！5.锅内加糖，基本上要和柚子肉成1比0.7的比例，这个是我自己的口味 加水没过柚子肉就好了！~小火开炖6.水开以后下柚子皮丝，经常搅动，差不多半个小时锅里的东西都开始有点粘稠了以后就可以了记得一定是小火。7.放到凉 调入蜂蜜 要等凉了放是怕高温破坏蜂蜜的有效物质！~用保鲜盒或者可以密封的罐子 装好放到冰箱里一个周以后就差不多可以冲水喝了！~一定要用小火慢炖 而且柚子肉要捣碎了！~等到粘稠才行！~


1431: 
name:异形豆腐泡
 step:1.我用不锈钢的裱花嘴弄的很方便，掏出来的豆腐块都是形状很规则的圆柱体2.大火把油烧开，然后下豆腐炸，这时候就要改小火了，诀窍是千万不要翻动，要有耐心，3.等豆腐炸出硬皮后再翻，翻早了豆腐很容易粘锅的，炸到通体金黄就可以了4.把炸好的豆腐泡捞出来，放在一边，元葱和胡萝卜切片。将锅加油烧热后，入葱姜蒜爆锅，炒元葱和胡萝卜片，然后下豆腐泡，加点盐和酱油，用少许汤炖一小会，最后用水淀粉勾薄芡就可以盛盘了


1430: 
name:洋葱炒鸡蛋
 step:1.洋葱洗干净去皮切丝，把鸡蛋加点盐划散。锅中底油，油热，倒入蛋液炒蛋，然后弄成蛋花盛起来待用。2.把鸡蛋加点盐划散。锅中底油，油热，倒入蛋液炒蛋，然后弄成蛋花盛起来待用。3.锅中倒入底油，油热加一点姜片，和辣椒丝（辣椒我是为了配色才加的）爆香一下，倒入洋葱翻炒十来下，然后加盐，鸡精再翻炒几下。4.然后盖盖子闷，目的是去除辣味，两分钟后揭盖把鸡蛋倒入翻炒几下就可以了。


1429: 
name:香菇排骨
 step:1.干香菇买回来，先泡30分钟，然后去蒂对半切块。2.仔排是猪身上比较好的排骨，所以比较贵。买的时候叫师傅切好。仔排洗干净，锅中水开，倒入仔排，水开后捞去浮沫，2分钟后就可以捞出来待用了。3.锅中放少许底油，油热，放姜片爆香，倒入沥开水份的仔排下去大火翻炒几分钟，把仔排的油逼出来。4.加料酒，酱油上色，继续翻炒1到2分钟。然后加水没过排骨，放入几个八角和一个桂皮，加盐，加少许糖，滴几点醋。大火烧开后转小火。5.小火10分钟后加切好的香菇。继续大火烧开后转小火。6.小火20分钟后，就可以大火收汁了。勾点芡，撒些葱花就可以起锅了。芡粉就是淀粉加点水，一点点就行了，不要勾多了。骨头比较烂也很好吃。


1428: 
name:虾仁蛋炒饭
 step:1.基围虾去肠剥出虾仁。然后放入盐，水淀粉，葱姜粉，料酒腌制15分钟。胡萝卜切成小丁，待用去一个个空碗打入鸡蛋。鸡蛋打匀后倒入米饭，让米饭充分吸收蛋液然后放10分钟左右。2.把腌制过的虾仁用水冲洗干净，起油锅，倒入橄榄油，待油热有倒入虾仁翻炒快熟后出锅，待用、3.锅中再加入少许油，等有烧热后，倒入沾有蛋液的米饭，迅速不停的翻炒，待米饭和蛋液不在黏糊，即米饭在锅中跳动的时候，倒入虾仁和胡萝卜继续翻炒，加入适当的盐。撒上葱花即可出锅。蛋炒饭的成败就是入锅后的迅速翻炒。用橄榄油炒可以使的饭更加金黄，更加有食欲。


1427: 
name:回锅土豆片
 step:1.土豆切片，冲洗干净沥水待用大蒜叶子洗净，切断。待用2.起油锅，倒入稍微多点的油，待油热后倒入土豆，把土豆炸到稍微有点酥软后。捞出土豆3.倒出多余的油，锅内留少许的油，待油热后，倒入炸过的土豆，翻炒后加入盐，生抽，老干妈继续翻炒，出锅前放入大蒜叶子，继续翻炒后，即可出锅。


1511: 
name:肉松吐司卷
 step:1.土司切掉边边角角2.在切好的吐司一面刷上沙拉酱3.3/4处铺条肉松路4.用竹帘卷起切块5.冤孽的我 为丰富颜色 撒了点小葱花 搁烤箱里加热了下 额...估计时间没把握好 出来有点硬 （这步可以忽略不计...）我用的是白脱吐司 （这种口感比较细腻） 封口处的沙拉酱要多些  才不容易送掉  然后算算 ms自己吃了好多沙拉酱 有点小懊恼...


1475: 
name:黄花菜炒鸡蛋
 step:1.黄花菜用水泡透，泡透后把有根的地方去掉一点，然后对切一半，不嫌长的话也可以不切的。2.鸡蛋打入碗里，加点盐，搅拌均匀。3.锅中底油，有热倒入鸡蛋液摊开，就好开小火，时间不要长，15秒这样就行了，不然蛋会焦掉的。4.倒入黄花菜翻炒几下，然后稍微加点水。5.加水之后就加点盐，稍微一点糖，几点醋，淋一些香油，盖盖子闷1分钟这样。6.起锅之前加点葱花就可以了。


1474: 
name:鱿鱼炒洋葱
 step:1.鱿鱼洗干净，洋葱切片。2.锅中油热倒入鱿鱼煸炒1分钟，然后倒入豆瓣酱2匙就够了，不需要放太多，中火不停的翻炒3到4分钟.3.然后倒入洋葱，继续翻炒2到3分钟。4.然后加一点点糖，盐就不需要加了，豆瓣酱本身就有咸味的翻炒一下加点葱花就可以起锅了你们有没有吃过外面的烤鱿鱼了，是不是也是用酱去烤的了，所以你用豆瓣酱去做这道菜的话，口味也不错的。


1473: 
name:面筋青椒
 step:1.面筋洗干净，然后用手撕段，不用切，切的没有撕的好吃。青椒洗干净，切丝。2.锅中底油，油热倒入面筋，翻炒1分钟，然后倒入酱油继续煸炒1到2分钟。3.倒入青椒再翻炒几下，加些盐，一些白糖翻炒几下，稍微加些水，盖锅盖闷2分钟这样。4.然后加点鸡精就可以起锅了。


1471: 
name:枸杞茶饮
 step:1.烧水2.杯里装枸杞3.倒开水4.盖盖 等枸杞子差不多完全张开（大概5分钟）5.喝


1470: 
name:好吧，真的不是起司蛋糕
 step:1.用温水（35度左右，不烫手的感觉，温度太高会把酵母菌烫死的）化开酵母粉2.水，粘米粉和白糖混合均匀3.用小火慢慢加热，不断搅拌，直至米浆变得厚重粘稠，出现小结块4.晾凉以后和酵母水混合均匀，盖上盖子静置发酵6－10小时，看天气的暖和程度；（我把它在厨房放了一个晚上，从12点放到早上8点多）5.看到表面出现小气泡，米浆的体积也略有膨胀就ok6.上锅用大火蒸30分钟，用筷子插一下没有很粘稠的浆液带出就蒸好啦~反省后觉得塌陷是因为水没扣好 一抖~ 搁多了.. 小朋友们引以为戒。。


1469: 
name:西红柿炒茄丝
 step:1.把西红柿切成小块，茄子切成丝，尖椒切成丝2.起锅倒油，油热后放入姜爆香，然后放入茄子煸炒，3.炒到茄子都变软后放入西红柿和尖椒翻炒，倒入适量的酱油和盐，再翻炒一分钟放入葱花就做好了！这是一道非常下饭又很容易的菜，家人都很喜欢呢~


1503: 
name:白菜排骨包
 step:1.把排骨切成小块，我选的是带软骨的，所以方便切。如果你们买的是带骨头的不好切成小块，就把肉切下来。2.在切成小块的排骨里放入酱油，老抽，白酒，鸡精，盐放入2克，糖，葱末，姜末，花椒粉和五香粉抓匀味上半个小时。3.，把白菜切碎，注意不要切得太碎，那样的口感不好。在切好的白菜碎里放入少量的植物油，抓匀。我们的这个步骤是为了防止白菜出水。4.把味好的排骨放到白菜碎中，放入4克盐拌匀，这个馅就调好了！


1502: 
name:菜花耳丝小炒
 step:1.把菜切成小朵，然后放到开水中焯一下，这个时间要掌握好，通常水开下锅，等水再开的时候就把菜花捞出过凉水备用。2.把酱猪耳朵切成丝，胡萝卜切成你喜欢的样子，尖椒切成丝，蒜和姜切片备用。3.起锅倒油，油热后，放入蒜和姜炒香加入猪耳朵翻炒一下，然后放入处理好的菜花，调入10毫升的酱油翻炒均匀后放入胡萝卜和尖椒，再加入3克左右的盐和一点点糖，翻炒个3到4分钟就做好了！


1501: 
name:五行蔬菜包
 step:1.将上述蔬菜洗净；2.将白萝卜去皮，切碎；胡萝卜去皮，切碎，过油炒一下3.香菇切碎，牛蒡去皮切碎，用热水焯一下；4.萝卜叶切碎；将五种蔬菜混合，放入食用油、香油、酱油、盐、鸡精拌匀。5.将面粉﹑干酵母粉﹑泡打粉﹑白糖放入大碗內混匀， 加水 ﹐再搅拌成块。6.用手揉搓成面团﹐放在台面上反复揉搓。直至面团光洁润滑。7.用湿布把面团盖上﹐待发大后就可做包子了。将发面团揉光，搓成长条，切成小团，擀成外薄內厚小圆片成为包子皮备用。皮包馅，捏成细花纹的包子。底垫白纸，放温暖处醒45分钟。包子上蒸笼，移入滚水用旺火蒸约15分钟即可。


1500: 
name:豆花牛肉
 step:1.把豆腐切成小块，然后放到加入盐的开水中泡一下，这样做是为了让豆腐不那么容易碎，还能祛除豆腐的生味；2.把牛肉切能薄片，加入相当与牛肉量五分之一的水，让牛肉把水都吸收，这样做是为了让牛肉吃起来很嫩，牛肉吸收水分后，在放入少量的花椒粉和酱油腌一下，然后抓上一层淀粉备用；3.西兰花焯水备用4.起锅，用葱姜蒜炝锅，然后放入约20粒花椒，炒出香味放入两大勺郫县豆瓣酱炒出红油然后添水，转中火煮10分钟，5.水开后放入少量的糖和花椒粉，再放入一勺鸡精，因为已经放了酱所以不需要放盐，调匀后放入豆腐，6.然后将味好的牛肉一片一片的放到锅中，转大火3分钟放入西兰花就做好了。


1499: 
name:白菜牡蛎年糕汤
 step:1.把白菜洗净改刀成块；牡蛎洗净泥沙，用水焯一下2.水中放入两块姜，水开后放入牡蛎煮5分钟后，放入白菜和年糕片，然后放入少量的盐，等白菜煮软就做好了，很简单吧。此汤颜色清新，味道鲜美，白菜脆嫩，牡蛎鲜嫩，年糕软糯，营养丰富。


1498: 
name:双椒牛肉小炒
 step:1.把牛肉切成洗丝，然后加入少许水，搅匀后，在加入生抽蚝油和淀粉抓匀2.起锅到油然后加入蒜末暴香，加入牛肉迅速翻炒牛肉一变色就盛出，因为牛肉炒的时间一长肉就不嫩了。3.用锅中剩下的底油将处理好的青红尖椒丝放入翻炒，炒的过程加入少许的盐，目的是让辣椒入味，牛肉加入蚝油已经够咸了，所以盐不要放多，4.尖椒炒好后在把刚才炒好的牛肉放入翻炒，最后加入鸡粉就可以了如果把蚝油换成豆豉，陴县豆瓣酱或者剁椒又是另一种味道。


1497: 
name:开洋沙茶牛肉炒饭
 step:1.把牛肉切成片，放入少量的酱油和两茶勺沙茶酱，一茶勺淀粉拌匀备用。2.把开洋用水冲洗一下，然后用温水泡一会，接着再用厨房用纸吸干多于水份。洋葱切碎，形状随意。3.起锅倒油，油热后放入葱爆香然后放入开洋（干虾仁）略炒，接着放入用沙茶酱味好的牛肉炒至变色后加入洋葱翻炒。4.放入米饭炒散加入适量的盐炒匀就做好了！沙茶酱是以一种海鱼为原料制作的一种酱料，味道很鲜，是不辣的！


1531: 
name:清炒三果
 step:1.香菇切丁用酱油腌渍下，食材挖球备用2.热锅后放油放胡萝卜球3.待油变成胡萝卜色放香菇及姜片4.及莴笋球和冬瓜球翻炒5.加水半碗 开锅后小火焖2分钟6.加水淀粉翻炒均匀即可用筷子还是挺有难度的，用勺儿捞吧~


1530: 
name:顺德酿豆角
 step:1.长豆角放入开水中汆烫1-2分钟 ，然后冲冷水。2.将长豆角打个圈结，粗端（头）短些，细端（尾）长些。3.将粗端由内向外，缠绕一下，4.细端由外向内缠绕，5.缠绕数次，最后插入两条豆角中固定，编成了环状。6.剪去编好豆角环的头尾，逐一编好所有的豆角环。7.鱼肉加盐、胡椒粉、葱花调味，用手抓起向碗中摔打摔打增加粘性，再填入每个豆角环中。8.不沾锅放油，中小火双面煎黄豆角环。锅中放油爆香豆豉、大蒜碎，放入煎好的酿豆角，加适量的水略煮5分钟，确保鱼肉能熟透吃得更安全，最后少许盐（或酱油、蚝油）调味、淋上少许淀粉水使形成薄芡出锅。豆角放入开水中汆烫再冲冷水，是为了容易编豆角环，同时又可保持豆角环的爽脆。


1529: 
name:红酒梨
 step:1.梨去皮后，保持梨的完整和梨柄；2.将梨、红酒、绵白糖一起煮，不要加水，红酒要没过梨身；3.烧开后改小火，将梨翻动几次，便于上色和入味，当梨的颜色和红酒差不多的时候把梨捞出；4.大火将剩下的汁收至粘稠、浇在梨上即可。


1528: 
name:清炖羊肉
 step:1.羊腿斩大块，过开水捞入汤褒，加适量的水，加入花椒大火煮开，再转中小火。2.羊肉一边炖着，一边将其他材料处理好。葱切段，姜切大块拍碎，萝卜土豆等去皮后切大块。3.将所有材料都加到汤褒中，大火烧开，去泡沫，转中小火慢慢煲至肉烂。吃的时候再加点香菜就成。


1527: 
name:孜然蛋香炒馒头
 step:1、把馒头切成小丁，然后打入一个鸡蛋，放入盐和鸡精拌匀。这里要注意的是：一定要让蛋液将馒头裹上。2、起锅放油，油热后将火调成中火，放入馒头丁，翻炒至馒头变成金黄。3、将馒头炒到金黄后，放入孜然和芝麻翻炒出香味。4、炒到馒头有些干的时候，放入葱花就做好了。


1526: 
name:奶香鸡蛋饼
 step:1.鸡蛋、牛奶、盐、白糖混合打散，加入高筋面粉，打至糊状2.预热电饼铛，用刷子刷上一点油3.用勺子舀入一勺，任其自动摊开4.将火腿切成条，码入电饼铛5.四、五分钟左右，一张饼就烙好了6.在饼上用刷子刷上一层辣酱，或者是甜面酱。卷入火腿、黄瓜，葱-


1525: 
name:我爱花蟹
 step:1.按爪爪的贡献的方，做准备工作的时候用筷子沾酒一滴往蟹嘴上抹一抹 （如果很大很凶的螃蟹可能要多滴点）2.放冷水，，盖过蟹盖 放姜片和料酒3.先用小火烧..等蟹不会动的时候用大火烧4.像图上这么大只的螃蟹烧15分钟就可以关火了...这样脚就不掉，，，蟹黄也不会出来....螃蟹一定要吃新鲜的 live的 这样蟹肉的口感才是一股一股 一丝一丝的


1524: 
name:湘式剁椒章鱼须
 step:1.把章鱼须放到开水中焯一下，差不多30秒就好啊，时间长了就老了.2.起锅倒油，油热后放入蒜和姜爆香，3.然后放入剁椒酱和豆豉炒出香味，放入糖炒匀.接着放入焯好水的章鱼须，加入孜然和芝麻翻炒均匀加入香菜就做好了!


1560: 
name:话梅河虾
 step:1.河虾洗净，锅中水煮沸。2.放入姜、料酒，盐少量，话梅糖（数量以尝味到自己喜欢的程度即可）。3.将河虾放入，水沸虾熟就可关火。4.放入适量鸡精，葱段就可以装盘了~~


1559: 
name:软软乎乎火腿虾仁饭团
 step:1.如果虾仁比较大的话适当的切一下就可以了，火腿切丁。2.油热后，下入虾仁，盐，胡椒粉炒香，将炒好的料与火腿丁放入寿司饭中拌匀。3.拌匀后放入模具中压成大小适中的饭团即可。4.吃的时候可蘸芥末或日本酱油。如果不接受寿司饭奇怪的味道，直接用不调味的大米饭也很好吃，只是改变一下米饭的形状而已。   电饭锅内放入大米，火腿丁，虾仁及适量清水蒸成火腿虾仁饭，就这样盛到饭碗里直接吃就可以了。   要做成饭团的话就要借助模具了，如果没有模具，找来一个大小适中的盖子，先放上一层保鲜膜，再把米饭放进去压成饭团就可以了。


1558: 
name:鱼香茄子
 step:1.茄子切段，打上花刀；2.淀粉加少许盐、胡椒，用水调开，放茄子蘸上淀粉水；3.入油锅两面煎黄；4.锅内加油爆香泡姜、泡辣椒、蒜末；5.加汤煮开，放盐、酱油、糖；6.下茄子煮至汤汁收干，浇上醋，出锅后撒上葱花。


1557: 
name:微波烧鸡排
 step:1.把鸡腿起骨，留下肉。2.用适量的糖、盐、黄姜粉，花椒粉，再加以一些孜然粉腌2个小时左右，还有蒜容。（可以增加香味的，不过不喜欢的人就不放啦！！！）不过，酱油就最好不要放，因为在烧烤的时候，很容易会烧焦的。3.然后，把有鸡皮的那面朝下（因为其含油份比较多，很容易会烧焦的。），叮大约5分钟左右，再翻面，再叮3-4分钟就可以 上碟。


1556: 
name:黄豆绿豆鱼汤
 step:1.黄豆和无皮绿豆用清水浸4小时；鱼去鳞去鳃去内脏后洗净；陈皮用清水浸软后用刀刮去瓢洗净。2.锅内放少量油，烧热后放入鱼煎至微黄后盛起备用。3.将黄豆、绿豆、鱼、陈皮、姜片放入电砂煲中，加入1升清水煲24.加入适量盐调味即可。


1555: 
name:冰糖柠檬薄荷饮
 step:1.冰糖适量柠檬2-3片、薄荷叶5G混合加入滚烫的热水。2.混合后焖5分钟左右即可，也可以直接水煮出味。平常可以泡一大壶过滤掉装好，想喝的时候加热喝就心里，喉咙不舒服，或者 不想吃夜宵来一杯最好了！


1554: 
name:豆沙锅饼
 step:1.蛋糊可用无油或薄层油的煎盘，用小火烙或煎。2.将豆沙抹在饼上，卷成长条状稍煎黄，切成块状食用。锅饼是江浙饭馆中常见的家常面点，甜馅常见的有枣泥，椰蓉等。


1553: 
name:生姜枫糖玛德琳蛋糕（Madeleine）
 step:1.鸡蛋打散，加入三温糖和枫糖，香草精打均匀，不要用电动打蛋器，不要打起泡，用普通打蛋器拌匀即可2.黄油融化，热乎乎的时候就倒进（2）的面糊里拌匀3.盖上保鲜膜室温静置1小时发酵4.装进裱花袋，模子抹上黄油，金属膜撒高粉，硅胶模只抹油，挤进模子里，9分满5.180度烤10-15分钟


1593: 
name:甜味火烧
 step:1.把材料混合，拌揉成光滑的面团后，表面覆盖保鲜膜进行发酵，约20分钟。2.将面团擀成长方形的面片，再卷成圆柱状，切成10个小面团，用手将每一个面团压扁，也可以用刀按扁。（按扁后可以用擀面杖稍擀一下，也可以不擀，用手掌稍按扁就可以了，这样烤的时候，小烧饼会更加的圆鼓。）3.在每个做好的烧饼上刷层蛋黄液，再在中间撒上些白芝麻做点缀。4.将做好的烧饼放入刷好油的烤盘中，烤箱预热200度，烤制15-20分钟即可。


1592: 
name:沙尖鱼芫茜汤
 step:1.沙尖鱼去鳞去内脏后洗净；芫茜洗净。2.水开后放入姜片及沙尖鱼。3.煮沸后加入芫茜。4.加入适量盐调味即可。


1591: 
name:干煸扁豆
 step:1.扁豆两头撕去老筋，洗净，凉干。2.锅入较多油，油热后下扁豆不断煸炒，其间不能加水。3.直到扁豆表皮起皱，加入豆瓣酱，老抽，盐，糖，味精调味。4.关锅盖闷至扁豆熟透。个人觉得甜一点比较好吃。


1590: 
name:虾酱炒通菜
 step:1.通菜洗干净摘好晾干水备用，蒜切粒或切碎。2.蒜爆香油锅，放入虾酱炒香后加入通菜快速翻炒均匀至软身即可 临熄火前沿着锅边轻轻浇上少量的油翻炒均匀即可熄火装盘。因为虾酱本身具有极强的盐味，盐都不必加，而且还不能加太多，避免太咸！


1589: 
name:茄子烧胡萝卜
 step:1.茄子切一寸长滚刀块后加盐腌20分钟2.胡萝卜切滚刀块，比茄子块略小3.腌茄子时， 做其它准备工作 (准备蒜末，葱末; 调好水淀粉， 对入酱油和糖， 酱油和糖比例3：1，辈子再加一半葱末，蒜末)4.茄子腌好后用水冲洗两遍，沥干， 再用厚纸巾轻轻拍干， 放进一个干的容器里5.洒少许干淀粉在茄子上， 摇晃使茄子均匀地粘上薄薄一层淀粉6.不粘锅放两勺油， 油热后(起波纹但不冒烟)， 放入茄子， 胡萝卜， 翻炒7.火变成中低， 加班一半葱末，蒜末，翻炒， 加少许盐1.赶时间的话,省去步骤1和5 (茄子越嫩越好, 否则不用盐会有涩味) 2.用好的不粘锅, 因为淀粉容易粘锅 3.油可多放, 茄子烂了后其实会把油吐出来, 加水淀粉调料前可把多余的油到出 4.洒淀粉时茄子要干


1588: 
name:牛油洋葱焖土豆
 step:1.洋葱洗净后切粒；土豆去皮洗净后切粒。2.将牛油煮溶后加入蒜茸，爆香后加入洋葱炒香。3.加入土豆翻炒后加入适量清水、盐、鸡粉、胡椒粉，然后盖上锅盖焖至汁收即可。


1587: 
name:鲜嫩的清蒸鸦片鱼头
 step:1.鱼头洗净去腮，横向劈开，下料酒，葱姜，少许盐，使其入味。2.此时烧开水，将鱼头隔水以中火蒸５分钟。3.关火倒入豉油，挑出葱段。


1586: 
name:紫番薯芋头糯米糍
 step:1.紫番薯1只，番薯2只（紫色的馅让人感觉上多半会以为是芋头，其实不然，全是紫色番薯的功劳，才让馅看起来非常诱人，全天然的紫色），蒸熟捣烂，加入白糖搅拌备用。2.先加少量的玉米粉，用开水调开，搅拌均匀，再加入糯米粉一起搅拌。3.继续添加水或果汁搅拌成糊状（刚好家里有葡萄果汁，为了让皮可以变紫色，我加了一些进去，事实证明作用不是很大，还得靠紫色番薯来映衬才行）还需要加糖，为了使味道更香，我还加了些淡奶油，还可以加椰子汁之类的，看自己喜好即可。4.搅拌好的糊糊上锅蒸30分钟左右，粉已经蒸熟发起，由糊状液体变成黏稠状固体即可，拿出来晾凉，中途要搅拌一下，防止变干。5.最重要的一步：包馅，记得在制作过程中一定要带塑料手套或者隔着保险薄膜，否则粉会把手指粘住，导致无法完成包馅的过程。6.用筷子把容器里的粉挑出来一小块，放在手上压扁，然后填入制好的馅，从外缘向里拉粉，然后把边缘的粉都粘在中间即可（不要指望这个过程里要把团子捏很圆，因为根本不可能做到，所以我只能包好馅就一个个任其摊在那里。7.全部包好以后即可放到椰子粉里面去滚了（椰子粉是海南的那种专门用来做点心的，我的是去广州海南特产的专卖店买的）这时粘了椰子粉的团子就听话多了，这时可以用手把它们搓圆，注意：整个过程都不要摘掉手套，否则会让制作过程会变得很狼藉。8.可以放冰箱保存起来，冷一下口感更好。第二天再吃的话就需要放微波炉温下。


1619: 
name:葱姜炒蛤蜊
 step:1.蛤蜊在清水中养半天去沙泥，洗净.2.锅入油爆香姜片，下蛤蜊煸炒。3.加入料酒，少许水，加少量盐和鸡精。4.炒至蛤蜊盖都打开为止即可装盘。我还加过一点糖，习惯了．．．


1618: 
name:凉拌芝麻莴笋丝
 step:1.莴笋去皮洗净后切丝。2.水开后放入莴笋丝，煮沸后捞起沥干水。3.加入适量蒜茸、生抽、麻油搅拌均匀。4.洒上芝麻即可。


1617: 
name:法国小蛋糕巧克力沙瓦琳
 step:1.黄油室温软化，加入过筛的低粉和糖粉拌合，打蛋器打匀2.加入杏仁粉，蛋黄，牛奶，香草精，打蛋器打3.加入巧克力碎，用刮刀拌匀面糊，放入裱花袋4.硅胶模刷上黄油和面粉，挤入面糊，摔几下排去空气180°烤20分钟5.烤蛋糕的时候，开始准备巧克力馅，我用隔水加热的方式，鲜奶油和巧克力放在一起，隔水加热至溶化，拌匀后，填入烤好的小蛋糕里，放凉即可食用


1616: 
name:豉汁蒸黄花鱼
 step:1.将黄花鱼洗净。2.将切碎的豆豉撒在鱼上面，加上姜丝、盐、味精、油、生抽，入锅蒸5分钟。3.味道鲜美的豉汁蒸黄花鱼成了。


1615: 
name:蜜汁酱鸭腿
 step:1.其实就是红烧的做法，只是加入茴香而已。2.糖要多一些，汁要收到粘稠为止。3.鸭腿放凉一些后切块装盘就行了．（为了切那两条腿，我连吃奶的力气都用出来了．．．）。


1614: 
name:清蒸龙鲡
 step:1.龙鲡去腮去内脏去鳞后洗净晾干水。2.将龙鲡放碟中，然后隔水蒸4分钟后，倒去鱼水。3.然后继续蒸4分钟，然后再次倒去鱼水。4.加入生抽，淋上香港葱熟油即可。


1613: 
name:鲜甜的蛤蜊鲫鱼汤
 step:1.鱼洗净，锅入油爆香姜片。2.放入鱼两面煎透，加料酒，加水，加一点点牛奶，盖盖待汤烧开。3.放入蛤蜊，加盐，鸡精调味，再关锅盖煮一会。4.盛出后撒葱段。


1612: 
name:蒜茸金桔芦笋
 step:1.把芦笋根部(一寸左右)的皮削掉， 切掉根部半厘米; 然后切斜长段2.金桔切薄片(2毫米)3.油加热， 放一半蒜茸和一半金桔片， 炒香4.放入芦笋段， 翻炒1分钟， 加盐5.再炒半分钟， 加剩下的金桔片6.翻炒几下， 加水淀粉和剩下的蒜茸7.水淀粉略收干， 关火出锅.


1638: 
name:杂菇煲
 step:1.将杂菇去根洗净焯水。2.虾米洗净浸软后沥干水，然后用搅拌机搅碎。3.将杂菇放入小砂煲中，加入姜片及适量海鲜酱、柱侯酱、瑶柱、虾米粉焖15分钟即可。


1637: 
name:韭黄猪肉大虾盒子
 step:1.烙盒子一般用的是烫面的，在面盆里放若干面粉，把温水(45度左右，不烫手为准)缓缓倒入面粉，待面粉成雪花状，就不用加水了，用手将面粉和均匀，面团不能和太稀了，如果稀了就继续加干面粉和均匀.2.面团和好以后用擀面杖把皮擀成大小均匀的圆形.盒子可以做成两种形状，如图.3.包馅(过程省略..)4.锅底少许油，烧热后放入包好的盒子，小火煎，直到盒子变成金黄色，翻另一面，继续烙.变成金黄色了~真漂亮~!5.中途一定要用小火，经常翻开看下，避免弄糊了.6.盛到盘子里了~馋死我了!味道非常鲜美，外酥里嫩，坚定完毕!!!


1636: 
name:让你食指大动的小龙虾
 step:1.龙虾剪去足和头前端，抽肠泥，洗净。2.葱切段，姜切片，大蒜拍碎。3.锅放油入姜蒜爆香，下小龙虾煸炒至变色。4.加料酒，老抽，糖，盐，鸡精调味，加少量水。5.关锅盖闷煮一会后放入葱段翻炒后装盘。拍完照片，口水“嗒嗒滴”。。。。。。


1635: 
name:云南气锅鸡
 step:1.调料草果，云南的调味料多的让你想不到，这是其中一种。2.弄碎以后……3.金华火腿，味道好好啊~~~~~4.材料：鸡（半只），金华火腿适量，草果一个，姜3片，盐适量。5.用一个煲来煲水，利用其蒸汽把鸡蒸熟，大概45分钟左右就可以了。


1634: 
name:芽菜腐卷
 step:1.腐竹用清水浸软。2.牛肉洗净后切条，然后用适量盐、生粉、料酒、生抽、生油腌制2小时。3.芽菜去根洗净；韭黄洗净后切段；青瓜及青椒洗净后切丝。4.将腐竹摊开，放入适量芽菜、韭黄、青瓜、青椒、牛肉，然后卷起来，再淋上适量麻油。5.隔水蒸7分钟。6.锅内放少量清水，煮沸后加入适量蚝油和冰糖，最后用生粉埋芡。7.将芡汁淋在腐卷上即可。


1633: 
name:莴笋炒腊味
 step:1.将莴笋切片。2.腊味切片3.起油锅，爆香蒜头，下腊味翻炒。4.起油锅，下莴笋，翻炒至变色，即可沿锅边添一点清水，然后调味，稍煮即可。爆香蒜头，下腊味翻炒。5.成了，注意腊味已经有味道了，调味时下调料的份量要少。


1632: 
name:一口香--蛋黄芝麻
 step:1.黄油室温软化，加入糖，蛋黄打到乳化2.加入过筛的低粉和小苏打3.粉类和黄油拌匀成团4.分割成每个5g左右的小团5.沾上芝麻，按扁放进烤盘里6.170°烤10分钟左右即可


1653: 
name:蛋皮煎饼
 step:1、将面粉加鸡蛋和适量清水和成面团，在案板上反复揉搓，用擀面杖反复压，擀成极薄的面皮，把制好的面皮切成若干个正方形（懒得自己弄的可以用馄饨皮代替）2、制好了面皮，下面开始做馅料：将芹菜洗净切末，葱姜切末，在肉馅中放入盐、胡椒粉、葱姜末、香油、酱油、料酒、鸡粉，充分搅匀打上劲，放入芹菜拌匀即可。3、所有准备工作做好了，就可以开始包煎饼了，取来一片刚刚制好的正方形面皮，放入馅料包好，用蛋液封口。4、按照这个方法包好所有的长方形生胚，将生胚放入蒸笼用大火蒸熟。5、然后沾上蛋液，放入平底锅煎烙，煎至金黄即可取出即可。1、蛋液的调制：鸡蛋加淀粉就可以了。2、蛋皮煎饼还可以包成正方形、三角形、圆形，馅料还可以是蔬菜沙拉的。3、一般调馅时，人们还会放点植物油，这就增加了人体内的植物类脂肪。


1652: 
name:芥菜番薯汤
 step:1.芥菜洗净切块，番薯去皮后洗净切块。2.将芥菜、番薯、姜片放入电砂煲中，加入1升清水煲2小时。3.加入适量盐调味即可。


1651: 
name:山药红豆糕
 step:1.清理山药：我们把山药表皮洗干净，然后拿削皮器刮去皮。需要注意，山药的粘液会让人手痒痒，最好戴上手套。（我第一次做的时候，轻估了这个痒，就直接拨皮了。痒的不行了，不过我有小偏方~~把手拿在火上烤烤就能止痒~2.蒸制山药：把洗干净的山药，上蒸锅蒸制20分钟左右。用筷子插一下很容易插进去，山药肉变的很粘就ok了3.制作药泥：等山药稍微凉一下，把药泥放在保鲜模上，包起来用捣子（或者保鲜模棍）打成泥状。不断折叠药泥确保没有硬块。4.大功告成：取适当的山药泥把红豆沙包入，搓成团子放入模具。压紧然后把装有药泥的一面超下，握紧模具敲打桌面，直到糕饼掉出。5.模具展示~~（卖酒店饭店设备的小店有卖）。6.成品来个造型。


1650: 
name:波波1号面包
 step:1.高粉，低粉，细砂糖，盐混合均匀；加入干酵母，奶粉，蛋液和牛奶揉成面团2.待面团成形，加入黄油，继续揉至黄油全部吸收，面团比较光滑3.面团放入有足够空间的容器，蒙紧保险膜，放入冰箱冷藏室进行低温发酵4.24小时后取出，回温45分钟左右。如果面团发得不够大，就在室温下继续发酵至原来3倍大左右5.完成第一次发酵的面团，取出，用手掌略压排去大部分空气。分割成小分，一一滚圆6.将滚圆的面团，压扁，两边捏弄，搓成小长条，排上烤盘进行二次发酵（可在烤箱内放置热水1碗，以提供二次发酵所需要的热气和湿气）7.面团二次发酵至原来2.5倍大左右，取出，表面刷上全蛋液。 烤箱预热190度，烤箱中层15分钟左右


1649: 
name:虾米紫菜牛丸汤
 step:1.紫菜用清水浸软洗净；牛丸洗净。2.虾米用清水浸软后沥干水，然后用搅拌机搅碎。3.水烧开后放入虾米碎，煮沸后加入姜片、牛丸煮至牛丸浮面。4.加入紫菜搅匀后加入适量盐调味即可。


1762: 
name:香葱玉米茸燕麦发面饼
 step:1.先将酵母粉溶于温水，放5分钟2.面粉和麦片，白糖，发粉混合，淋入酵母粉水，揉成面团3.发1小时，见面已发起来，再度揉匀，发1小时注：揉面的时候把面往外抻，再揉回来4.把发好的面分3份面团，把面团擀成厚圆片，抹一点油，包入1/3葱末和玉米茸，撒少许盐，饼擀平（1厘米厚）5.平底锅加一勺油，油热后（起波纹，但还没有油烟），放饼，中火两面煎黄6.锅里点水，加盖煎两分钟


1761: 
name:草莓果冻
 step:1.罐装草莓酱（含草莓果粒），加白糖煮至糖熔化，放至稍凉。2.琼脂用温水溶解后，草莓汁拌匀，倒入模型内放进冰箱冷却。3.凝固即可食用。


1760: 
name:梅菜扣肉
 step:1.梅干菜泡水；拍扁一块生姜，加水烧开，五花肉放入煮至6、7分熟捞出。2.用叉子或者牙签在猪皮上扎眼，基本上各处都扎一下就行。3.用老抽没灾猪皮上，其他地方也稍微抹一下，将猪皮朝下放在盘里，以浸泡在多余的老抽里约10分钟或以上。4.用厨房纸巾将五花肉上多余的水分擦干待用；锅内放油（比平常炒菜稍多，能泡住肉皮为准）烧热，将五花肉皮朝下放入炸至肉皮红亮起泡即可。5.炸好的肉取出，用流水冲洗去多余的油份，切成厚约0.5cm左右的肉片，盘底撒上一些盐，将肉片码上，再撒适量盐；放上八角香叶和生姜。6.泡发的梅干菜清洗两遍，捞出挤干，锅内留适量油烧热，加入冰糖略炒化，加入梅干菜炒制，炒香后加盐出锅，铺在肉片上，淋上1大勺生抽。7.上火蒸制到需要的软烂程度（我是用高压锅中火蒸了20分钟）出锅，倒扣装盘即可。第四步非常容易爆油，溅油，一定要拿锅盖掩护，注意安全。


1692: 
name:清炒荷兰豆
 step:1.将荷兰豆洗净，姜、蒜切末备用。2.炒锅倒油烧热，放入姜末和部分蒜末炒香，然后下入荷兰豆大火快炒，临出锅前放入剩下的蒜末，用盐、鸡粉调味，淋入香油炒匀即可关火。


1691: 
name:暖色调的三明治
 step:1.面包横切两半， 放入面包炉烤热(塞不进面包炉的话就放在面包炉的上面熏热也行，档可调得高一些或时间烤的长一些)2.涂上黄油， 放上风干肉番茄干儿， 加上另一半面包就好了.如果喜欢更热一点儿的话,可把做好的三明治放到烤箱里焗1-2分钟.


1690: 
name:油煎糯米小粽子
 step:1.把冰箱里面蒸好的粽子，去皮切片~2.最好用不沾锅~加热锅子~放入色拉油我放得比较少~等油温3-5成，我们把锅子移开火放入粽子片3.然后放回火上，不要着急翻面，小火煎~（注意安全阿~被热油碰到很疼的~）为了安全可以盖上盖子~4.等底部开始变黄可以翻翻面~，最好多放点油因为粽子是糯米容易沾锅~最后开大火出锅~


1689: 
name:皮蛋腐皮花生粥
 step:1.米一杯洗干净加少量的盐和2-3茶匙花生油腌半小时。2.腐皮剪开一片片浸泡冷水（大概5-10分钟）晾干水备用。3.花生洗干净泡一下热水（大概30分钟）备用。4.皮蛋按照个人爱好弄碎备用。5.米加大量的热水和腐皮，花生放入电饭锅内一起熬1个半至2个小时后加入皮蛋熬半个小时加入盐和鸡精调味即可。这个是广东典型下火粥，加白果效果更好，早餐皮蛋腐皮白果粥来根油条或者炒面最好了。 当然，夜宵也适合！


1688: 
name:心太软
 step:1.牛油100g加糖打发，分次加入鸡蛋2.面粉过帅与牛奶交替加入牛油，拌匀3.倒入纸杯约7分满4.190度烤至20至25分钟


1687: 
name:萝卜牛腩汤
 step:1.切好的萝卜2.牛腩3.两个多小时后调味出锅。


1686: 
name:香嫩可口的黑椒牛柳
 step:1.牛肉切条；四季豆斜切成段；蒜一部分切末，一部分切片备用。2.切好的牛肉条放入碗内，加入生抽，蒜末，香油，淀粉拌匀腌渍；将腌制好的牛肉条放入炒锅温热油中滑散，捞出沥油待用。3.炒锅留底油，下入蒜片爆香，放入四季豆小火煸炒，直至软熟，再放入牛肉条，加入生抽，盐，糖，黑胡椒粒，翻炒均匀，最后可用水淀粉勾芡，淋上香油，即可出锅，很好吃呢。还可以加入一些笋片一同翻炒，我用的是和尚头，炒菜口感也不错。 这个菜用生抽颜色会漂亮些，软熟的扁豆遇到老抽就会很不上镜，呵呵。


1685: 
name:地中海火腿茄子酱三明治
 step:1.把所有材料都拿出来(速度：1分钟)2.面包切成两半，放入烤面包炉烤成金黄(速度：2分钟总可以完成吧)3.上累加火腿肉片，加奶酪(如果用的话，我的老公不喜欢)，最后加一勺茄子酱， 盖上另一半面包就好了(速度：2分钟总可以完成吧)要是能放进烤箱焗一分钟,更好.


1716: 
name:孜然烤沙虾
 step:1.沙虾洗干净晾干水去掉虾须虾脚、背部划刀抽掉虾肠。2.姜、蒜、葱分别切碎、沙虾加入适量的盐、油、料酒和姜、葱、蒜混合搅拌均匀腌5-10分钟。3.烤箱180度预热， 托盘铺锡纸，把沙虾均匀铺好，表面均匀撒上孜然粉。4.烤箱中层180度 烤10-15分钟即可。在烤的整个过程，屋子弥漫孜然的香气，出烤箱后迫不及待拿一只来吃，太美味了：） 再来一杯冰可乐或者冰咖啡就更好了！


1715: 
name:干货女的囧家餐
 step:1.日本拉面下锅煮至软身泡冷水晾干备用、番茄切碎、土豆切小块、 葱蒜姜切碎。2.日本拉面用橄榄油炒一下，加少量盐调味盛起装盘。3.蒜爆香油锅，下番茄爆炒片刻后加入适量的砂糖，盐鸡精调味后再撒上适量的黑胡椒翻炒均匀即可浇在面条上。4.姜蒜爆香油锅，下土豆爆炒片刻后加入盐 鸡精 胡椒粉 孜然粉翻炒均匀撒上葱花即可装盘。我这个土豆因为煲过汤所以很软了，和正常的孜然土豆不一样，纯粹不想浪费材料才加孜然 炒得。事实这顿干货女餐我吃得很满意，再配一杯柠檬茶，很满足阿~~ 如果腿好点我得赶紧拐去买多一点材料存储做饭了，粉条说周末抽空过来看看我，到时候偷懒 让他做饭吧，我当个全职NHK好了，顺便看看新番卡通和最新的日剧，《交响情人梦》的SP出 全了。可以慢慢看咯，Oh yeah~~~


1714: 
name:印式咖喱鸡饭
 step:1.土豆、胡萝卜、洋葱、西红柿、不需要青椒（那是炒蛤蜊的不是这道菜用的）2.西红柿碎一点~洋葱切丝（蒜也是不需要的，那个是蛤蜊菜的）3.土豆、萝卜切滚刀块4.少许蒜末和洋葱末5.少许蒜末和洋葱末用来爆锅6.放入西红柿制成蒜蓉番茄汁7.放入胡萝卜土豆烧需洋葱番炒8.加足量水，没过蔬菜9.大火等水烧开，放入提前炒熟的鸡肉、放入洋葱10.~等土豆胡萝卜都熟了放入咖喱块~~很稀的汤变的很稠了，调调味道就ok~


1713: 
name:红木双雪糖水
 step:1.雪梨，木瓜去皮，红枣，雪蛤洗干净.2.锅里放清水大火烧开锅，按顺序先下红枣，转小火，间隔10分钟再放雪梨，然后木瓜，最后是雪蛤.每放一样间隔10分钟依次放第二样.3.最后加冰糖，小火继续煮20分钟即可.冬天加热喝比较好,可以暖身子,营养又滋补~


1712: 
name:八宝饭
 step:1.糯米洗净略泡，然后蒸熟，也可煮熟，但容易结底。2.趁热拌入一些油和糖，小时候吃的拌的都是猪油，现在为了健康，就拌入炒菜的素油好了，那时还放上好看的青红丝，并不好吃，省略。糖量也要略控制，因为里面要放豆沙，很甜的。3.大碗里面全抹上油，摆放上瓜子仁、葡萄干、蜜枣条、枸杞子、如图：（枸杞子我开始忘记了，后来补上的）。4.把蒸好的糯米饭一点一点放入碗中，放一半时，放豆沙，铺上一层厚厚的豆沙再继续铺米饭，直到把碗填得满满的就上锅蒸个十分钟，因为米饭是熟的，所以不用蒸很久。5.蒸完后，取出个大盘子可扣住碗底的，倒扣过来就又好看又好吃了，这时要小心烫伤爪子。大家都知道蓝领、白领还有金领，那绿领指的又是什么人呢？上周在报上看到：“绿领”：以环保为己任的人群或现象。偶可不敢自称是绿领，因为我还要用纸巾没用手帕，出去吃饭也没自备碗筷，有时还是用一次性的，去超市有时也用他们提供的塑料袋。但我尽可能地少用塑料袋或自备循环使用，在超市里常看到有些人拿很多塑料袋又用不完，随手就乱丢在货物和过道上，感到很心痛，我会整理后送到柜台，可能会被营业员很奇怪地看看，但我希望能有越来越多的人理解那些较真的人，希望飘在空中的白色污染越来越少，更希望人人都生活在蓝天白云下。 嘿嘿，好严肃


1711: 
name:热巧克力慕丝蛋糕
 step:1.牛油加热溶化，黑巧克力用60-70度热水隔水加热溶化 低筋面粉筛好和盐 苏打粉 香草粉混合搅拌均匀备用。2.黑巧克力溶化后用温水热着保持其溶化状态，加入牛油搅拌均匀后逐次加入蛋黄，蛋清备用。3.继续隔水温着，加入奶油搅拌均匀后分2次加入混合好的面粉搅拌均匀备用。4.蛋清加入白醋2-3滴用电动打蛋器打30秒后分2次加入砂糖打至硬性发泡。5.蛋清分2次加入蛋黄内，从上往下搅拌均匀后倒入蛋糕模型内，抹平表面。6.烤箱预热180度 180度中层烤15-20分钟后改170度烤15-20分钟即可。7.出烤箱后倒扣放凉5分钟后用抹刀沿着蛋糕模型划圈，即可脱离模型，撒上可可粉或者糖粉在蛋糕表面，切块配香草雪糕即可开吃。


1710: 
name:波波2号面包
 step:1.将除黄油外的所有材料放在容器里，揉成面团，将黄油加入，揉至完成阶段，面团能拉出薄膜（如果暂时做不到，尽量揉到面团光滑一些）2.揉好的面团放到温暖湿润处发酵至原来2.5倍大左右3..发酵好的面团取出，擀成1CM左右厚度的面片，用模型印出需要的面片，剩余的面片和在一起，再擀开，切成小块即可4.整理好的面团排上烤盘，放到温暖湿润处发酵到原来2-2.5倍大左右，用牙签小人脸上扎3个小洞（动作要轻，但尽量扎得深一点）。面团表面刷全蛋液5.烤箱预热190度，烤箱中层18分钟左右


1709: 
name:烘焙之法式蒜香包
 step:1.准备材料：10g牛油、蒜头2颗、香菜适量。2.1个法包，1.2的还有这么大个头的还算不错的。3.法包切片待用。4.牛油放至室温，没耐心的话可以隔水加热，但不能全融化。5.把蒜头变成蒜蓉与牛油放在一起，待用。6.在调料上撒点香菜末，增加香味。7.充分搅拌调料，待用。8.把蒜蓉等涂到切好的面包片上。9.烤箱预热，然后再180度烤5分钟，完成。


1736: 
name:蓑衣黄瓜
 step:1.将黄瓜洗净去两头，然后放在案板上，再在案板上黄瓜两边放2根筷子夹住黄瓜；刀刃与筷子呈45度角斜着下刀将黄瓜切成片，切到筷子处即停，切完一面后将黄瓜翻个身再同样切完。2.将油辣子，糖，生抽，味精，麻油，白糖，白醋，精盐调成汁。3.将切好的黄瓜用盐腌出水后，冲洗干净摆入盘中，最后浇上汁。


1735: 
name:窝蛋梅菜肉酱面
 step:1.面条下锅煮软后泡冷水晾干装盘备用。2.1茶匙油烧热锅，下梅菜肉酱炒出香味后加入3大茶匙水煮热后加入1茶匙麻油搅拌均匀后熄火。3.把梅菜肉酱浇在面条上，撒上葱花。4.打入鸡蛋 放入微波炉中高火叮1分至1分半钟即可。5.取出把蛋黄搅碎和面条搅拌均匀即可。


1734: 
name:波波2号饼干
 step:1.黄油放室温软化，与细砂糖一起放入容器，用电动打蛋器打至黄油松发，加入鸡蛋拌匀。2.低粉和泡打粉混合均匀，过筛后和奶粉一起加入“1”中，拌匀，用手抓捏成团即可，不可过度揉搓面团。3.裱花袋袋圆口花嘴，填入面糊，在烤盘上挤成长条状即可。（天太热，并按挤好后可先放冰箱冷藏20分钟或更长。）4.烤箱预热180度，烤箱上层20分钟，饼干表面微黄即可出炉放烤网晾凉，密封保存。


1831: 
name:越吃越美猪蹄冻
 step:1.将买来的猪蹄洗净，切小块，放入汤锅中小火炖至软烂，加盐调味即可，将炖好的猪蹄取出，晾凉，小心仔细的去掉骨头，只保留皮和肉即可2.将青豆，黄豆，胡萝卜洗净，胡萝卜和熏干需要切小丁，青豆和黄豆最好在沸水中焯一下。3.将刚才炖猪蹄时剩下的汤继续烧热，然后放入剔下的猪蹄肉，青豆，黄豆，胡萝卜丁，熏干丁，搅拌均匀，可再加些盐调味，也可不加，最后蘸调味汁食用。4.煮至所有食材成熟即可关火，然后放在一边晾凉，放凉后找来一个深点的容器，先在容器内垫上一层保鲜膜，然后将放凉的猪蹄汤倒入容器内，待它稍稍凝固一下，然后将保鲜膜覆盖好，放入冷藏室。5.彻底凝固之后就可以取出食用了，一般2-3个小时就可以凝固了，也可以放置一个晚上，第二天再食用，吃的时候，将醋，生抽，蒜末，香油拌匀成味汁蘸食。


1830: 
name:白菜拌海蜇
 step:1.海蜇皮浸泡几个小时，捞出控净水，切成丝。2.大白菜心顶刀（横切）切细丝，放入海蜇皮中，以上调料拌均匀即可。


1829: 
name:蚝仔淮山羹
 step:1.蚝仔洗净沥干水，然后用适量盐和生粉腌制15分钟。2.鲜淮山去皮洗净后用搅拌机搅碎。3.水开后加入姜片和鲜淮山，须不断搅拌以防淮山粘锅。4.煮沸后加入蚝仔煮至蚝仔浮起后勤部加入适量盐和料酒调味。5.最后洒上芫茜。


1757: 
name:糖醋六丝
 step:1.用红糖， 醋， 蒜茸， 姜末， 盐，水淀粉调好糖醋汁2.葱丝， 蒜茸炒香，先炒豆芽，胡萝卜丝，香菇丝，芹菜丝， 炒到豆腥味没有了，胡萝卜丝也软了 （大概3-4分钟），加少许盐。3.再放葱丝，韭菜， 倒入糖醋汁，大火收干，出锅。


1756: 
name:南瓜丝馅饼
 step:1.南瓜切丝，加盐两三勺抓匀腌一下，葱花也拌入。2.半小时不到，南瓜就出了好多水，将水挤到要和面的盆里，不要浪费掉，然后用挤出的南瓜水和面。3.南瓜挤掉水后，体积就缩了很多，包的时候再往馅里撒一点点盐。4.将和好的面分一个个剂子，就像包所有的馅饼一样，先将剂子擀平成圆形，包入馅，再象包包子似的封口，然后再小心的用擀面杖擀平。5.然后锅里放少许油，小火煎至两面黄就好了。


1755: 
name:雪花牛肉丸
 step:1.糯米少量洗净浸泡；2.纯牛肉一块剁成末，因为牛肉比较容易硬和柴，所以我加了几个马蹄也剁成末，俩末一起加盐、生抽、一点糖和三大勺油搅拌均匀，过程中还可以加少少水。3.泡好的糯米滤去水，将搅好的牛肉搓成一个个圆子，在糯米里打个滚，让圆子浑身都沾满糯米；4.全部圆子弄好后，上锅隔水蒸15分钟的样子，糯米变透明就好了。注：牛肉馅要略微咸一点，因为糯米是淡的。


1754: 
name:西洋菜猪骨汤
 step:1.排骨飞水后，加水小火煲40分钟左右。2.下蜜枣，西洋菜洗净大的用手掰扯短，整条也行，放入汤中。3.再滚又转小火十几二十分钟落盐就好了，蜜枣不要放多了，汤里只要淡淡的若有若无的一丝甜味才好喝。


1868: 
name:小枣蘑菇炒小牛肉丝
 step:1.小牛肉切丝用料酒，糖，少许盐， 干淀粉调好，放冰箱10-15分钟2.等的过程中，对好调料汁3.油锅热后，放蒜茸，姜丝，  葱丝， 小枣丝，  炒香4.然后，放蘑菇， 小牛肉， 直到没有血色， 放调料汁， 收干汁出锅调料汁:盐，蒜茸,  姜丝,  葱丝, 糖，水淀粉


1867: 
name:香菇烧面筋
 step:1.香菇切成大片；笋切成大片；2.炒锅下油，烧至六成热，先把冬菇、笋片、下锅翻炒，加酱油，料酒，糖，少量水，十三香粉，牛精一块，小顿一会出香味后。3.炒后即下面筋，烧到卤汁稠浓即勾芡，起锅装盘即成。4.油菜烫一下垫在盘底，占汁吃。


1866: 
name:糖醋带鱼
 step:1.带鱼去头尾洗净，切段。2.锅入油下姜煸一会，放入带鱼两面煎熟。3.加料酒，老抽，多一点糖，加水闷煮。4.收汁后加少许盐，鸡精，醋即可出锅。


1865: 
name:酸辣土豆丝
 step:1.先将所有主材切成丝。2.起油锅，爆香蒜头，下辣椒丝、肉丝爆香。不知怎买的，这辣椒好辣，呛得我眼泪都出来了。3.下土豆丝、胡萝卜丝翻炒，淋上料酒、醋、一点辣椒油，沿锅边添适量的水，熟透后下适量的盐、鸡精调味。4.成了，味道还不错。哈哈！家里小MM把辣椒一根根挑出来才敢吃，晕！


1781: 
name:BCBG土豆丁
 step:1.平底不粘锅油加热，放一半蒜末炒香2.放土豆丁， 中火翻炒4-5分钟至土豆丁变软(喜欢脆的话就少炒一会儿)3.放西兰花梗丁， 加盐，生抽， 翻炒2分钟， 关火4.放入葱末， 剩下的蒜末， 利用余热略炒， 出锅热量(一人吃的量): 90卡路里, 2.5克脂肪, 16克碳水化合物, 2.5克蛋白质


1780: 
name:香烤薯条茄子金针菇
 step:1.土豆切条，茄子从中间劈两半，在内面用刀划几刀，金针菇洗赶紧，撕成一小绺一小绺，大蒜切碎末.2.用调料把土豆茄子金针菇和大蒜分别拌均匀味好，备用.3.烤箱200度预热，先放入茄子烧烤10分钟使其变软，然后拿出来，上面抹用调料味好的蒜泥.4.先把金针菇和茄子平铺在烤架上(需要在烤架上放一层锡纸，防止滴油)，然后进烤箱200度烧烤20分钟即可.5.土豆另外一箱烤，待茄子和金针菇烤完就可以把土豆铺上了.让土豆平铺在烤架上，摆放均匀，然后再上面散上孜然，芝麻，辣椒粉，和盐(可以根据自己口味做调整)，最后一步很关键，在土豆上面淋上色拉油，尽量撒均匀.6.烤箱预热200度，放入装有土豆的烤架，230度烘烤30分钟.中途可以拿出来看下是否烤软，爱吃脆的话可以把土豆切小条一些.7.可以直接上桌了，沾上一点番茄酱，味道好极了!!


1779: 
name:酥糊里脊
 step:1.里脊切厚片，用刀被拍松后切长片，然后加料酒，精盐抓均匀。2.然后一片片粘上一层面粉。拿另一个小碗，打入3个鸡蛋清，加湿淀粉，面粉一点，发粉少量，加入香油调制成酥糊。3.然后再把肉片粘上酥糊放入油锅中炸至酥软。4.出锅后配上椒盐吃。外酥内软。


1778: 
name:炸芝麻虾排
 step:1.将虾剪去虾须，留头、尾，去皮，从背部剖开，腹部相连，去除沙线，洗净，平放在盘中或案板上，撒上盐，料酒腌制5分钟。2.鸡蛋打散搅匀，将处理好的虾排沾匀干面粉，挂匀蛋液，再沾匀芝麻，压实，整形，下入四成热的油中炸透，炸至两面呈金黄色即可取出，整齐的摆在盘中即可。


1777: 
name:萝卜干炒肉粒
 step:1.猪肉及萝卜干洗净后切粒。2.锅内放少量油，烧热后倒入猪肉粒稍微炒一下后上碟备用。3.原锅加入蒜末及萝卜干，加入料酒和生抽。4.加入猪肉粒炒熟后加入葱末即可。


1776: 
name:茄汁虾仁饭
 step:1.虾剥壳后，用清水冲洗一下，沥干水分，用料酒、盐、生粉抓匀，放冰箱的保鲜层里凉快凉快，一两个小时后取出用，冻过一下的虾仁炒出来会比较爽身，有弹性口感。2.因为胡萝卜和西芹丁都很易熟，为了让它们同步，豌豆用水焯一下。3.油锅烧热后先将虾下去滑一下油，变色后就用锅铲铲到锅边沥油盛出。4.将胡萝卜、西芹和焯好的豌豆一起下油锅翻炒，加少许水炒一分钟，倒入划过油的虾仁炒匀又一分钟，过程中加盐，三大勺番茄沙司和一勺糖，因为番茄沙司有咸味的，所以放盐时要注意分量。另外注意要多点酱汁。5.把炒好的虾仁啊、菜啊盛出浇在米饭上拌匀就可开动了。还想说一句关于豌豆的，超市里有买现成冰冻的，不过我一般都是买新鲜带壳的回来自己剥，一次多买点，剥好就放在吃完的大冰激淋盒子里，冻在冰箱冷冻室里，随吃随取，可以吃很久，划算哦,也不会象超市里买的有的水水的不粉.


1775: 
name:超级失败的芒果糯米糍
 step:1.将糯米粉、澄面粉、砂糖、奶粉拌匀。2.慢慢注入清水，分3次，做蛋糕习惯了。3.第二次注入清水。4.拌成这个程度，怀疑就是水太多了，是失败的主要原因.5.放到锅里蒸五分钟。6.蒸完以后就变成这个程度了。。。7.用芒果做陷料，好喜欢吃啊。8.挑一些糯米皮出来，准备包。9.沾一些糖粉然后再揉。。。。。。10.谁知道，做完第二个以后，第一塌下来，天啊~~~~~~


1774: 
name:盐水濑尿虾
 step:1.起油锅，爆香蒜头、下冲菜炒香。2.将皮皮虾倒入锅中翻炒一下。3.加姜、加水将虾煮熟，起锅前下盐、胡椒粉、葱调味。4.成了，味道真的是很鲜甜哦，特别里面那一条红色的虾糕，爽。


1818: 
name:豆腐菌菇炒蟹
 step:1.蟹洗干净，把该去的去掉，一切为二。2.锅放油先爆葱姜，蟹沾少许生粉下油锅煎熟，加少许料酒翻炒盛出。3.猴头菇泡开后漓干水如油锅翻炒。4.豆腐切块，也下油锅小心煮。5.最后放入炒好的蟹加少许盐、生抽、鸡精调味即可。猴头菇吃起来有点苦。。。。不喜欢，还是豆腐和蟹好吃。


1817: 
name:鳗鱼煎虾寿司
 step:1.1.糯米米+大米和醋、盐、糖拌匀，煮熟。稍微凉一下在包，太热会烫破紫菜，太晾就不够有粘性。2.2.内卷：紫菜放到竹帘的下方部位，还是光滑的面向下，然后手里攥个比手心小1/3的饭团，放入紫菜的中间，也是，慢慢的把米向外推，但是这次不要把米涂满整个紫菜，上边留下2公分，下边留下1公分。3.3.然后涂芥末，然后再放层紫菜，按实。然后放你喜欢吃的东西（不要多）。卷的时候，把紫菜拉到和竹帘的下边对齐，然后向中间卷，把下边的竹帘放开，在带着竹帘卷一下，就好了。4.用锋利的刀子沾上点水，切成段，然后可以在寿司上铺上鳗鱼、烤虾什么的，更丰富多彩一些。


1816: 
name:豌豆凉粉
 step:1.豌豆淀粉和140毫升凉水调匀成粉糊，放一旁备用。2.锅内加入850-1000毫升水，烧开，转小火，将刚才调好的豌豆粉糊搅匀，一边倒入开水里，一边搅拌。3.全部倒入后，继续搅拌，待全部透明，没有白色粉状即可关火，倒入适当容器（烤盘，或者家里的大碗什么的都行，但要提前抹一层色拉油或者在里面垫上保鲜膜，以便脱模）。4.放凉透后，放入冰箱冷藏；食用前取出切片切条，拌上自己喜欢的佐料即可。


1815: 
name:左口鱼片三明治
 step:1.左口鱼片洗净，用纸拭干，莴荬菜切片2.平底锅放黄油，加热后，放鱼片，煸成两面金黄，大约一分半吧（也要根据鱼片的薄厚）。3.快熟后，放红酒，火调到中大，放入莴荬菜片，稍煸一下就行了。如果用其它生菜，就不用了。4.佛卡夏饼在面包炉或平底锅里烤热，把鱼，菜，甜椒（块儿太大的话切丝），风干肉一层层放在佛卡夏饼上，加上另一半饼就可以了。三明治太大的话，可以切成两半，再把它们落在一起，看起来会更好看，吃起来嘴巴可要张得很大才行啊。照片里就是垒起来的效果（还没放最上面的佛卡夏饼，要不然就照片里就看不佛卡夏饼在面包炉或平底锅里烤热，把鱼，菜，甜椒（块儿太大的话切丝），风干肉一层层放在佛卡夏饼上，加上另一半饼就可以了。三明治太大的话，可以切成两半，再把它们落在一起，看起来会更好看，吃起来嘴巴可要张得很大才行啊。照片里就是垒起来的效果（还没放最上面的佛卡夏饼，要不然就照片里就看不


1814: 
name:虾皮冬瓜饺
 step:1.猪肉洗净后剁碎，然后用适量盐、生粉、鸡粉、料酒、生抽、麻油腌制2小时。2.虾皮洗净后沥干水。3.冬瓜去皮洗净后切小粒。4.将猪肉、虾皮、冬瓜搅拌均匀。5.用饺子皮将饺子包好。6.水开后，倒入饺子；煮沸后加入1碗凉清水；再次煮沸后，再加入1碗凉清水。重复此过程3次，这样做可确保饺子煮熟，而且饺子皮也不会破，还口感爽滑。


1813: 
name:心爱的窝窝头
 step:1.将玉米面，黄豆面，面粉合在一起，用面粉筛筛过，加温水抓揉成面团。2.将面团分割成若干小份，揉至成圆形窝头，并将表面抹光滑，或者借助模具做出各种形状。3.将制好的窝头放入刷油的笼屉中，上火蒸20分钟左右，熟后取出即可。做好的窝头可以趁热刷上一层蜂蜜，然后滚沾上椰蓉，就是美味的椰蓉窝头了。 面粉可用糯米粉代替，做出的口感香甜软糯。


1812: 
name:开胃菜^O^酸萝卜
 step:1.首先需要糖精半包，每包0.5元，在杂货铺里面可以买到，然后就是萝卜一只，盐适量，白醋一瓶。2.萝卜削皮，用冷开水洗一下，切块，用适量的盐腌半小时。3.找一个干爽的煲，然后放入糖精、白醋调匀，OK4.这时候，把腌出水的萝卜放入（2）中，泡一天，就可以吃用咯。


1811: 
name:萝卜煮潮州肉卷
 step:1.萝卜洗干净去皮按照个人爱好切好，潮州肉卷按照个人爱好切好姜、蒜、葱切碎备用。2.姜蒜爆香油锅，放入肉卷和萝卜爆炒片刻后加入1茶匙料酒翻炒片刻后加入水（浸过萝卜肉卷）煮开后加入适量的盐、鸡精、生抽调味后盖锅盖中慢火焖煮至萝卜入味软身收汁即可。3.撒上葱花或者一点麻油翻炒几下即可装盘。


1835: 
name:香蕉覆盆子蛋饼
 step:1.鸡蛋和蛋清加豆浆或牛奶打匀2.所有干的材料搀在一起，倒入蛋液里，搅拌匀，不要有小疙瘩3.如果觉得干，就再加一点牛奶4.最后放覆盆子和香蕉，搅拌匀5.小平底锅(不粘的那种)放黄油， 中火， 油融化后， 倒入搅拌好的料，小火烤5，6分钟，翻个面再烤2，3分钟就行了到两面金黄就行了.


1834: 
name:巧用剩饭菜—鱼籽炒饭
 step:1.剩饭一碟。。。。。。2.剩鱼籽半碟，烧肉几块，鸡蛋一个。。。。。。3.完成咯。。。开动啦。。。


1833: 
name:香菇瘦肉汤
 step:1.香菇用清水浸软洗净；瘦肉洗净后切块焯水2.将香菇、瘦肉、姜片放入电砂煲中加入1升清水煲1.5小时。3.加入适量盐调味即可。


1832: 
name:四彩苦瓜
 step:1.木耳先用水泡发洗净撕成小片，用一点水煮两三分钟。2.苦瓜洗净去瓤切薄片，红椒切丝，鸡蛋打匀后落一点点盐进去。3.准备就绪后，油锅烧热，先将鸡蛋过热油鼓涨成大蛋花饼，用铲子捣碎滤油盛出。4.锅留底油，下红椒和苦瓜，略翻炒几下，就倒入木耳继续翻炒，然后落盐并加炒好的鸡蛋炒匀既可出锅，只要准备工作做好了，这一系列动作基本一气呵成，苦瓜要脆生一点好。


1831: 
name:越吃越美猪蹄冻
 step:1.将买来的猪蹄洗净，切小块，放入汤锅中小火炖至软烂，加盐调味即可，将炖好的猪蹄取出，晾凉，小心仔细的去掉骨头，只保留皮和肉即可2.将青豆，黄豆，胡萝卜洗净，胡萝卜和熏干需要切小丁，青豆和黄豆最好在沸水中焯一下。3.将刚才炖猪蹄时剩下的汤继续烧热，然后放入剔下的猪蹄肉，青豆，黄豆，胡萝卜丁，熏干丁，搅拌均匀，可再加些盐调味，也可不加，最后蘸调味汁食用。4.煮至所有食材成熟即可关火，然后放在一边晾凉，放凉后找来一个深点的容器，先在容器内垫上一层保鲜膜，然后将放凉的猪蹄汤倒入容器内，待它稍稍凝固一下，然后将保鲜膜覆盖好，放入冷藏室。5.彻底凝固之后就可以取出食用了，一般2-3个小时就可以凝固了，也可以放置一个晚上，第二天再食用，吃的时候，将醋，生抽，蒜末，香油拌匀成味汁蘸食。


1830: 
name:白菜拌海蜇
 step:1.海蜇皮浸泡几个小时，捞出控净水，切成丝。2.大白菜心顶刀（横切）切细丝，放入海蜇皮中，以上调料拌均匀即可。


1829: 
name:蚝仔淮山羹
 step:1.蚝仔洗净沥干水，然后用适量盐和生粉腌制15分钟。2.鲜淮山去皮洗净后用搅拌机搅碎。3.水开后加入姜片和鲜淮山，须不断搅拌以防淮山粘锅。4.煮沸后加入蚝仔煮至蚝仔浮起后勤部加入适量盐和料酒调味。5.最后洒上芫茜。


1952: 
name:姬松茸煲老鸭
 step:1.将老鸭切件汆水。2.然后加黄芪、杞子、淮山入锅同煮。3.水开后文火煮2小时调味即可。煮好后，如果油多，用勺将它撇出来炒菜也很不错。


